encontrei agora com as folhas....e vista lateral! [[PHOTO]]
Parecendo Ruellia -
Ulisses Gonçalves Fernandes
E essa?
Sem confirmaçäo  ,por favor uma olhada nesta busco tem mais de dois anos!!!!
Ulisses Gonçalves Fernandes, é Acanthaceae? Estou muito curiosa.
Suzana esbarrei numa ...Barleria repens  seria possível ? as folhas lembram  um pouco...
nossa, parece muito! Acho que é ela sim.
Este misterio está chegando ao fim...
ueba!!!!
Valeu Suzana!! e Ulisses!!
Está parecendo muito
Tem fotos mais detalhadas?
posso faze-las! o q seria mais interessante?
Seria interessante tirar fotos mais detalhadas da flor de perfil (lateral), para que seja possível verificar o cálice, bractéolas, brácteas etc., fotos das folhas em detalhe também ajudam bastante.
"Ulisses  bom dia! Fotos ampliadas... hj cedinho esbarrei numa 
 na internet, Barleria repens... seria possivel ?"
Ela mesmo!
Pau Ferro
Pior que não é...
serio? pela casca pareceu muito, por isso coloquei o comentário
Sim... tb achei que fosse quando bati o olho!
Creio que é alguma leguminosa do gênero Pterodon
Pelo tronco parece a casca de um tipo de imburana. Mas não sei de que região q é p saber se pode ser.
Almir Alcântara tá no canteiro aqui dr Uberlândia... então fica foda saber se é nativa aqui... ainda mais que por aqui é um ecótono!
Mas é fabaceae ctz
Garapa?
Apuleia leiocarpa
Favor incluir sempre local (município/estado) e data das fotos em todas as postagens. Demais regras do grupo estão na postagem fixa
Ok. Desculpe.
[[PHOTO]]
Parece Graviola, confere para ver se bate
Também acho que é graviola.
Tudo indica que seja Annona muricata (graviola)
The leaves looks like ones of "Cecropia peltata"
Embaúba.
Acho que é Cecropia saxatilis, a C. peltata não ocorre por aqui em Goiás..
nada?
Tá parecendo Varronia.
Verbenacea
Não é Verbenaceae, é Boraginaceae
Ah... desculpe, estás te referindo ao nome específico. verbenacea.
??? Boraginaceae Varronia sp , é isto ?
Acho q é uma Varronia...
https://pt.wikipedia.org/wiki/Alho-do-mato
Parece caju
Não é caju, tenho muda de caju e as folhas do cajueiro não mais arredondadas e mais moles, alem da coloração ser diferente
Me lembrou guaraná , mas não é, mas lembrou
Tenho quase certeza que não é cupuaçu. Mas o "quase" significa que tenho chance total de estar errado. Rsrs
Não é cupuaçu. Tenho pé aqui.
gureia guidonia  carrapeta.
A segunda é a Flor-Leopardo ( Belamcanda sp. )
Iris domestica
A primeira pode ate ser uma espécie de orquídea , dá pra tirsr uma ft melhor das flores ?
A Flor-Leopardo é na verdade uma espécie de íris, "Iris domestica", família #Iridaceae. O nome Belamcanda caiu em desuso, pois antes se acreditava tratar de um gênero diferente do gênero Iris.
Sinônimo, continua sendo utilizada pelo reflora Belamcanda, me pergunto se realmente caiu em desuso.
essa precipitação por rasurar logo os nomes cientificos não dá em nada ... veja Crotalus , que ja foi defendido a mudança pra Caudisona e quase ninguem a utiliza.. vamos dar aos nomes seu proprio tempo de uso ou desuso , nossa memoria agradece.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-334601
E tem o artigo que trata sobre a inclusão: https://www.researchgate.net/publication/289400049_Belamcanda_included_in_Iris_and_the_new_combination_I_domestica_Iridaceae_Irideae
Sim, o site do reflora lista como sinônimo, pq Iris e Belamcanda se referem ao mesmo gênero, mas Iris é o nome aceito. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB57945
Que coisa, um artigo de 2005 , que propõe a mudança, e sites atuais utilizando como sinonímia, e livros de 2008, 2011, utilizando Belamcanda....
Marcos, não vou discutir ate pq no fundo eu tendo a concordar com vc , so falei , para sinalizar, que essa questão exige razoabilidade.
Creio que o problema aqui seja que você não esteja compreendendo o que significa ser "sinônimo" se tratando de nomes científicos. Espécies não podem ter dois nomes científicos, apenas um é válido. E nesse caso, sites e livros podem usar Belamcanda, mas isso não muda o fato que o nome correto a ser usado é Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb.
Amigão, não questionei a hierarquia do nome cientifico, seja razoável, estou pedindo novamente, estou dizendo que, essa história de caiu em desuso é lenda ! E é isso que estou me referindo !
Júlio Neves verifique novamente no REFLORA e KEW. Atualmente essa [planta é Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb., nome aceito e correto.
O REFLORA atualiza a nomenclatura de exótica pelo KEW.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-334601
Caiu em desuso é lenda? Como assim? De onde tirou isso? rs
"Espécie originária do leste da Ásia, Filipinas e Japão, cultivada mundialmente e naturalizada em algumas regiões.

Crespo et al. (2015) propõem o rearranjo taxonômico de Iris em 25 gêneros, situação que remete Iris domestica a Belamcanda chinensis (L.) Medik., Hist. & Commentat."
"ris domestica (L.) Goldblatt & Mabb., Novon 15: 129 (2005).
Homotypic Synonyms:
* Epidendrum domesticum L., Sp. Pl.: 952 (1753).
Vanilla domestica (L.) Druce, Rep. Bot. Exch. Club Soc. Brit. Isles 3: 425 (1913 publ. 1914).

* Basionym/Replaced Synonym
Heterotypic Synonyms:
Ixia chinensis L., Sp. Pl.: 36 (1753), nom. cons.
Moraea chinensis (L.) Thunb., Fl. Jap.: 34 (1784).
Ixia ensifolia Noronha, Verh. Batav. Genootsch. Kunsten 5(4): 18 (1790), nom. nud.
Belamcanda punctata Moench, Methodus: 529 (1794), nom. superfl.
Ferraria crocea Salisb., Prodr. Stirp. Chap. Allerton: 41 (1796).
Pardanthus chinensis (L.) Ker Gawl., Ann. Bot. (König & Sims) 1: 247 (1804).
Belamcanda chinensis (L.) Redouté, Liliac. 3: t. 121 (1805).
Bermudiana guttata Stokes, Bot. Mat. Med. 1: 109 (1812).
Pardanthus nepalensis Sweet, Hort. Brit.: 395 (1826).
Moraea guttata (Stokes) Stokes, Bot. Comm. 1: 229 (1830).
Pardanthus sinensis Van Houtte, Fl. Serres Jard. Eur. 16: t. 1632 (1865).
Gemmingia chinensis (L.) Kuntze, Revis. Gen. Pl. 2: 701 (1891).
Belamcanda pampaninii H.Lév., Repert. Spec. Nov. Regni Veg. 8: 59 (1910).
Belamcanda chinensis var. curtata Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda chinensis f. flava Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda chinensis f. vulgaris Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda flabellata Grey, Gard. Chron., ser. 3, 96: 408 (1934).
Gemmingia chinensis f. aureoflora Makino, Ill. Fl. Japan: 713 (1940).
Gemmingia chinensis f. rubriflora Makino, Ill. Fl. Japan: 713 (1940).
Belamcanda chinensis var. taiwanensis S.S.Ying, Coloured Ill. Herbac. Pl. Taiwan 1: 237 (1980)."
"Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb., Novon 15: 129 (2005).
Original Compiler: R.Govaerts

This name is Accepted by:

Govaerts, R.H.A. (2011). World checklist of selected plant families published update. Facilitated by the Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.
Acevedo-Rodríguez, P. & Strong, M.T. (2012). Catalogue of seed plants of the West Indies. Smithsonian Contributions to Botany 98: 1-1192.
Chang, C.S., Kim, H. & Chang, K.S. (2014). Provisional checklist of vascular plants for the Korea peninsula flora (KPF): 1-660. DESIGNPOST.
Sykes, W.R. (2016). Flora of the Cook Islands: 1-973. National Tropical Botanical Garden, Hawaii.
Iwatsuki, K., Boufford, D.E. & Ohba, H. (2016). Flora of Japan IVb: 1-335. Kodansha Ltd., Tokyo."
http://wcsp.science.kew.org/acceptedRef.do?name_id=334601
A nomenclatura q deve ser utilizada em trabalhos recentes é a atual.
http://www.ipni.org/ipni/idPlantNameSearch.do?id=60438342-2
Júlio Neves confira Chapter II do IAPT. http://www.iapt-taxon.org/nomen/main.php?page=art11
Gerdaff Lóra, vc conhece? [[PHOTO]]
Gomphrena sp.
Nossa errei feio !!! Kkk.... Valeu pela luz... Vou pesquisar aqui !!! 👊🏾😎
Se for a globosa ela ainda vai ficar mais linda !!!
Avisa aqui se descobrir!
Pode deixar !!!
Quase certeza que é Gomphrena celosioides Mart.
[[PHOTO]]
"#Gomphrena #celosioides Mart.
#perpétua - #Amaranthaceae"
Tem que botar isso no titulo na verdade!
Famosa sempre-viva!
Ipê Roxo
Ele tem alguma característica específica?
Pelo que eu vejo nos meus ipês, folha áspera é amarelo, roxo e rosa tem as folhas lisas.
Rosa..
Reseda
Maravilhosas . Várias cores.
Reseda ou quaresmeira
Quaresmeira não 😃😃😃 Veja uma quaresmeira (da minha vizinha ) [[PHOTO]]
Sim aqui na Bahia alguns chamam assim mas está errado a quatesmeira é esta da sua foto.
Estremosa, no RS
Estremosa ... reseda... e minerva em Minas....mas qual o nome cientifico?
Lagerstroemia indica?
Já vi crianças comerem os botões dessa planta, fiquei preocupada, e me falaram "ihh.. tia a gente sempre come brincando"😨
Obrigada pessoal pela identificação.
Araca amarelo - Psidium catlleyanum.
Andira sp.
Caju?
faz lembrar mesmo
Abiu com certeza.
muito obrigado
Pouteria torta fruta do cerrado
Parece abiu
Me lembra minhas mudas de Abi
Acredito q seja abiu msm . Pq eu joguei uma semente dela na terra a alguns meses e ela demorou tanto q nem lembrava
Olha Henrique Lopes conhece esta
[[PHOTO]]
Linda árvore!Olá Fatinha , enquanto aguardas alguma sugestão aqui veja esta página super interessante http://flora-on.pt/?q=montanha
tem mais fotos? folhas? é uma trepadeira?
Mais uma foto do pé onde nasceu a flor, parece ramagem igual pé de abóbora. [[PHOTO]]
Talvez Lagenaria.
Conheço como Caxi é parecida com abóbora muito saborosa
Abóbora D'água também conhecida como cúia, ou cabaça . Quando verde e macia Pois é ser utilizada na culinária, refogada ou misturada com quiabo. Quando seca serve para artesanatos.
Abobora dagua
Oeceoclades maculata
Isso msm muito obrigado.
feia essa foto hem
Feia. vc leu a descrição do post? Já identificado obg pelo comentário!
Não é critica, mas perfeição nas fotos ajuda, desculpe se ofendi.
Não de forma alguma, e Pq já pedia perdão pela qualidade abrç!!
Vinicius Fernandes identificador é muito bom pq eu não consegui ta embaçada.
"Pelo nome que ele me deu e isso msm, fiz a pesquisa e se trata de uma orquídea não epfita como eu imaginava. Pelo nome
EU identifiquei."
[[PHOTO]]
Tem foto da folhas?
Vinicius Fernandes é da mesma espécie sua?
[[PHOTO]]
Depende da insolação. Na sombra não tem manchas.
Sim são da msm!!
Oeceoclades maculata [[PHOTO]]
Aqui onde moro tem muitas
Ora pro nobis, muito usada em minas na culinaria, rica em proteinas , um otimo alimento e otima para cercados , lindas flores!
Ora pro nobis , mas essa não sei se é comestível.
São todas comestiveis!
E comestivel sim mas apenas cozida...
Luci Silva Ela pode ser ingerida em forma de salada tambem, não tem problema comer crua!
Obrigada Fatima Fátima Alves achei que só a com a flor clarinha fosse comestível !
"Essa nao pode ser consumida crua.
Apenas a de flor amarela clara peresquia aculeata."
Obrigada Luci Silva
Fátima Alves essa é a Pereskia grandifolia e não é erecomendado o consumo crua. Também não adianta simplesmente refogar. Assim como o espinafre, que é rico em oxalatos, é preciso escaldar por uns 2 ou 3 min, DESCARTANDO a água.
Luci Silva a bleo, de flores laranja,  também pode ser consumida crua. Porém, como bem já destacou a Patrícia higgins por aqui, o ideal é a moderação. Não precisa comer TODO DIA ora pro nobis cru, assim como não é recomendado abusar de espinafre cru ou apenas refogado. Uma hora sobrecarrega os ruins.
Quiabento
SMJ, é uma espécie arbórea de ora pro nobis.
Além de manter umidade, com certeza deve ajudar a nitrogenar o solo.  Coloquei uma forração no vaso e minha planta principal ficou linda.
Verdade?
Geralmente forrações verdes ajudam a fixar nitrogênio no solo.
Pra que serve?
E quais os beneficios do nitrogenio pro solo?
Nitrogênio ajuda no crescimento das folhas.
entendo
Posso abusar?
Depende.  Se for hortaliças pode.
Não,queria saber o que ajuda florir orquideas.
Forrações são ótimas para fixar nutrientes na terra.
De orquídeas não entendo muito. Ainda. Devo fazer um workshop em março.
Que legal,obrigada!
Vou replantar inclusive as ramas ,não quero pedrder a qualidade roxa,demorei conseguir.
Oq é,
batata doce roxa
Olá loca e data, com pedem as regras do grupo  ;)
sem sugestões??
Tá fora de foco, mas pensei em Scrophulariaceae.
Veja Scoparia. Agora é #Plantaginaceae
Pesquisei por esse nome e descobri que o nome comum é Vassourinha Doce. Obrigado
Goiaba é goiaba é goiaba, não existe outra espécie - Psidium guayava - o que temos são algumas ''raças'' (cultivares) selecionadas pelo homem pra plantio em escala comercial. Olha, assim pela foto não temos como identificar esse cultivar, parece mesmo a goiaba comum da variedade branca. Elas são mais doces que as vermelhas.
Existe a amarela sim, e eh a mais doce.
Menina Aurea, como o mestre Gerdaff disse, deve ser algum híbrido.
Gil Custódio com certeza!
Lembro que a branca geralmente é mais doce que a vermelha, mas quem me passou as fotos e perguntou da ID disse que eram muito mais doces que a goiaba branca comum. Deve ser alguma variedade diferente Gerdaff Lóra, pois essa polpa amarelada eu nunca havia encontrado. A questão de ser muito doce existem vários fatores que afetam (Ex: nutrição). abraço e obg!
Tem o cultivar chamado ''goiaba amarela'' que é doce e a casca bem grossa mas nã parece ser essa. Foto aprendacultivar.com.br [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra eu conheço a "goiaba amarela" da casca fina, tinha um pé na minha casa no Brasil. Vou procurar fotos.
Conheço grandes cultivos de goiaba mas isso pra mim é novidade!!!
Tenho uma laranja assim perto de casa...
As goiabeiras plantadas por sementes variam bastante pois tem os gametas do pai e da mãe misturados e nascem muitos filhos diferentes 1 do outro kkkkk depois o homem escolhe as melhores e do seu gosto e clona ou faz mudas de estacas ou borbulhas , enxerta , etc ., abçs e mantenha essa variação linda , se conseguir sementes eu aceito para doar e manter viva as mesma
Pedi algumas sementes para fazer algumas mudas Diogo. Caso eu consiga posso te enviar por correios. Abraço!
Esta eh a goiaba feijoa, repare no formato,  ou goiaba serrana. Ignorada por nos, um super alimento pesquisado na Nova Zelandia e valorizada por toda Oceania. Eh nativa da regiao serrana do RS.
Vi algumas fotos dessa feijoa aqui no google Gerson Panthera Kurz. O formato do endocarpo está diferente dessa que postei a foto. Não parece se tratar da mesma.
Eh mesmo? A flor dela eh cor de rosa e vermelha?
Eu não vi a planta Gerson. Um amigo me enviou as fotos e estava curioso, pois comeu dessa goiaba em Curvelo na casa de um conhecido e nunca tinha encontrado goiaba tão doce e amarelada. Essa feijoa também é muito doce?
Assim, eu tenho uma muda mas esta em flor. Nunca experimentei o fruto. Mas as caracteristicas das folhas parecem com folhas de araca e a flor eh rosa e vermelha.
Terá sementes para venda ?
Eu pedi algumas sementes para a pessoa. Caso eu tiver posso te enviar por Correios sem problemas. Te darei algumas sementes. Abraço Thais!
Terei para troca sementes de araçá arbórea.
Maneiro. Vou querer sim Thais Uzun Rodrigues.
Immature fruits of Annona crassiflora (marolo, araticum cortiça, araticum do cerrado, bruto)
Não está parecendo ser A. crassifolia, a inflorescência da foto, pilosidade das folhas,...
Beribá - Rollinia mucosa.
Também não é.
Ryosuke Kavati Tem razão, as folhas parecem diferentes mas os frutos são muito parecidos. Tenho um pé de Beribá em casa. [[PHOTO]]
Beribá. [[PHOTO]]
But they seems not the flowers of A.crassiflora, what do you think Antonio Luiz Morschbacker? [[PHOTO]]
Bela observação
A cor da polpa e amarelada e sementes também.
It doesn't seems A. crassiflora but fruit and flowers are still immature to permit a good evaluation.
Roberto Correa Arruda, and that's not enough. Tha leaves seems to me too glossy and not sharpened like the one of A.crassiflora. They looks more like A.coriacea.... but the flower is not the one of A.coriacea as well.
Roberto Correa Arruda te he mandado mensaje privado!
Roberto, por favor, acompanhe o desenvolvimento dos frutos e adicione fotos aqui na postagem quando estiverem maduros. Obrigado.
Nas fotos onde aparecem os botões florais as folhas são mais brilhantes que as folhas das outras fotos. Parecem espécies diferentes.
correct!
But if you look into the deeper leaves, they are with the smae shape... rare....
Giampaolo Duran probably two different trees with branches overlapping
yes, maybe you are right! Let's see the next photos from Roberto Correa Arruda will provide.
As baterias de fotos são da mesma espécies talvez as posições contra o sol da uma reflete mais.
Roberto, nesta foto com o fruto, as folhas parecem ter 6-7 veias laterais, [[PHOTO]]
Já nesta foto, a folha possui mais de 12 veias laterais [[PHOTO]]
Vou voltar no meu acervo e consultar
Obrigado
Me deixou encucado, será que vou ter que voltar no local
Sr Antonio Luiz Morschbacker, confirmado que estas fotos são do mesmo individuo, mesmo porque o local é de cerrado ralo e as espécies estão espaçadas, não haveria outras perto.veja o local [[PHOTO]]
Não há dúvida então . Muito estranhos os botões florais.
Vale a pena acompanhar como frutos e flores irão se desenvolver
Adriana Lobão
Sou fissurado por anonas onde vou e encontro registro as espécies e postei outra agora, porque as espécies sao muitas.
Sei que os botoe florais dessa espécie é robusta e bem maior que a da fotos,mas essa foi a que registrei nesse local.
Talvez pelo fato de serem botões ainda novos. Não conheço como são os botões de Annona crassiflora no estágio inicial.
Sr deve ser bem entendido nessa área, gostaria de aprender com sr sou marinheiro de primeira viagem.
Roberto, sugiro que você participe do grupo de Annonaceae.
Antonio Luiz Morschbacker não sabia que existia, obrigado pela dica
[[PHOTO]]
Obrigado
Esta Rodrigo Penati
annona coreacea e crassiflora nao concordo que seja,embora uma das fotos com fruta e folha de frente tirada de frente lembra coreacea.
Ela é coreacea sim
A primeira foto e o mesmo que esta vendo coreacea mesmo, mas as fotos folhas abaixo tem apice mais comprido
Atenção Srs. Antonio Luiz Morschbacker, Ta Ta, Ryosuke Kavati, Newton Cismotto, Giampaolo Duran, Guilherme Delazeri, Rodrigo Penati, Salvador Alves da Conceição  Após contato com o gerente da fazenda Flore da serra pedi para ele que observasse as fotos da Annona e verificasse se tratava da mesma espécie, foi constatado que as duas primeiras fotos ser da Annona e as duas outras ser de outra sp, ainda desconhecidas, porem estao juntas entrelaçadas, não observado por mim. Queria aqui pedir desculpas a publico ao senhor e a todas as pessoas que se iteraram na identificação dessa espécie . ENTÃO RETIFICO QUE AS 2 PRIMEIRAS FOTOS SÃO DA ANNONA E A SEGUNDA FOTO DE ESPECIE AINDA DESCONHECIDA🙏. Muito obrigado e aceitem meu perdão pela falha. Obrigado
Obrigado Roberto. O mistério está esclarecido 😄
Antonio Luiz Morschbacker pensei que uma nova espécie estava surgindo poderia chama lla de Annona morschbacker
Roberto, seria um nome muito complicado para uma fruta.
Ok então.
parece um tipo de tomate 🤔
sao cochonilhas de carapaça sugando a seiva das suas plantas, normalmente ha formigas tb pois a secreçao açucarada das cochonilhas serve de alimento para as formigas, entao o jeito eh fazer a catação manual e espremer com os dedos, e ficar de olho na sua planta todo dia ate sumir
Olha, quase certo ser Anthurium sp. Não acho a espécie.
Num tá muito espichado pra caladium?
Eu tb acredito que seja Caladium. Já aconteceu comigo de esticar muito os meus.
Acho que vou de Caladium. Parece com o que chamamos de taja. Mas o taja tem folha vermelha. Acabo de ver que têm o mesmo gênero. Então Caladium se apresentou! Muito obrigado amigos do ib!!!
tem foto melhor das folhas?
Foto do fruto aberto ? Me parece um Diospyros
Frutos imaturos de Lagerstroemia cf. speciosa
mas desse tamanho? que eu lembre, os frutos de L. speciosa tem uns 3 a 4 cm no máximo e estão dispostos em panículas terminais.
Não consigo definir a filotaxia.
As fotos não estão ajudando muito..mas foi o que me veio à mente..posso estar enganado!
Renato Fernandes, o foto realmente lembra muito L. speciosa, mas o tamanho e a disposição dos mesmos não fecha. Pra ter certeza temos que ver o fruto aberto e a disposição foliar.
Reparando melhor o estigma eu fecho em 99% na L. speciosa! kk
Acho que essa espécie varia muito..mas seria bom imagens melhores das folhas/filotaxia
Vou abrir o fruto e postar.  Obrigada  a tds mas teria como me dizer qual o nome popular? ??? Vou fazer a foto.
Hypericaceae?
Eu postei este mesmo ha alguns dias, vejam:
[[PHOTO]]
Aparentemente  é esse msm👆
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ok Fábio Fabio Leoni! Com as novas fotos, descarto Diospyros.
Busque pela sp. indicada pelo Renato Fernandes.
Hippobroma longiflora
"Conhecida comumente como arrebenta boi.
É uma planta toxica"
Ta parecendo Senecio serpens
Obrigado vou pesquisar
Me lembrando Cravo..
Roupala sp.
Soly acho que vamos ter fazer um jardim botânico aí!!!! reunir estes teus achados !!!
Opa venha isso é so um relançe de visitas em alguns lugares coisa rapida!
Roupala cf. thomesiana
Espécie endêmica da Bahia!
Essa planta é muito rara em, quase não tem coleta dela e a maior parte das coletas que consta com esse nome acredito que estejam identificadas erroneamente. Marlon Machado, sabe alguma coisa sobre essa espécie?
Não conheço não, Leonardo.
Valeuu!
Se não me engano é semente de cutieira
Tô achando e q joannesia sp. tambem
eu concordo tambem
Tmb acho q seja a Joanesia princips... cuteira ou "castanha-de-cavalo". Costuma ter as bolotas dentro do ouriço, que é quebrado à martelada depois que a casca externa seca e solta.
Mas, lembrando que não é comestível. A cotia suporta pq tem defesa intestinal. A castanha dá sensação de enjôo e vômito e é extremamente laxante
Árvore linda.mas precisa de muito espaço
Andá-Açu. Purga de cavalo. Andá= cagada. Açu=Grande. Purgante para cavalo. Não experimentem
BOLEIRA (Joannesia princeps)
Obrigado
Sábado o Tiago estará no Muda Tudo. Vem até aqui conhecer e pergunta a ele! Beijo
Sábado e o niver dele Baki. 20
Acho que é mesmo a boleira (Joannesia princeps). Na minha casa em Saquarema tem dois pés enormes e estão frutificando desde janeiro.
Na minha terra chama CUTIEIRA (Joannesia princeps).
Ac
Parece uma espécie suculenta..
Atento! Qual local de Brasília?
Tapirira guianensis
Ac
Que linda
Jaboticabarana
Cereja nativa?
Local e data por favor!
Araçá Roxo 😉
Jabuticaba de polpa rósea
Araçauna
Araçá roxo. Ameaçada de extinção.
Psidium myrtoides
Veja se eh Eugenia Florida. Cambui preto. Mas certamente não eh Araça roxo ou una..
É muito diferente! Parece Araçá Una mesmo
Camu-camu
É diferente
Da uma olhada em Plinia rivularis
É diferente
"Tudo indica que é sim o Araçá-Una (Psidium myrtoides) também conhecida como Araçá-roxo!

Obrigado pessoal!"
Araçä roxo
Crista de galo
que incrível
Ave do paraiso
Estrelitzia - Strelitzia reginae
Não é Strelitzia?
Strelitzia reginae
Strelizia reginae ou ave do paraiso
Estrelicia
Muito agradecido!
Em alguns lugares, ave do paraíso.
Estrelícia
"Ave-do-paraíso"; espetacular!
Durável depois de cortada!
Strelitzia reginae ( strelitzia)
Lindo a minha tbm está florida strelitzia
Pachira glabra. Antiga Bombacopsis glabra.
As folhas não parecem a do abacateiro, pois são digitadas, tendo origem no mesmo folíolo.
Castanha do Maranhão
Pachira glabra
Parece munguba
ótima farinha para bolos, biscoitos, etc
"Sete capote.
Moranguinha do mato!"
Campomanesia guazumifolia (Cambess.) -Myrtaceae
Conhecido popularmente como sente capote
Adriano Maruyama
Concordo em Campomanesia guazumifolia (Cambess.) O. Berg!
Sete capote, muito gostoso.
Só estou achando estranha essas folhas!
Não mas estou encantada !
A cada postagem sobre Vellozias eu me convenço mais de que o gênero deveria ser trabalhado para se tornar presente nos jardins brasileiros. Que planta linda
Eu concordo mas as danadinhas estranham o solo pra caramba.
Elas gostam de altitude.. esse é o problema😑
E crescem extremamente de vagar né.. kkkk
Sim, é verdade. Fico pensando se há a possibilidade de algum melhoramento genético pra adaptação
Cultivo algumas há alguns anos, as mais velhas com 10... Realmente mesmo adubando e não deixando faltar água é 1 cm por ano
Nunca tive sucesso
Canela-de-ema (Vellozia squamata Pohl)
Só c essas fotos n dá p definir. Tem ser na chave ou c especialista
Parece ser Vellozia patens, para confirmar teria que ver se possui folhas patentes!!!
Grato Varly, mas essa especies nao parece uma arbusto. Eu encontrou tambem na mesma lugar algum Vellozia differente tipo V. squamata e mais alto (foto aqui). [[PHOTO]]
Tem mais fotos dessa?
Rodrigo Penati Tenho. [[PHOTO]]
Olhem o tamanho dessa que tem na serra aqui da minha cidade. 😅 [[PHOTO]]
muito bonita essa foto
Parece ser Vellozia patens, para confirmar teria que ver se possui folhas patentes!!!
"Concordo plenamente!, até porque ajuda muito na preservação das espécies!
Mas espécies do cerrado não costumam se adaptar em outro ambiente!"
olha por Vellozia caruncularis
Kassia Felix
sim canela de ema
Essa n é Vellozia squamata
Linda temos dela aqui branca também o campo está maravilhoso
Marlon Machado
De onde é? Provavelmente Cereus hildmannianus.
Do vizinho, Brasília DF
São flores mais complicadas para o acesso de beija-flores, deixando o caminho livre a noite para os morcegos nectarívoros com suas longas línguas coletoras.
_ Procuro um BATMAN ¿¿¿¿
Jasmim /murta trepadeira
sim imaginei mesmo, um tipo diferenciado de jasmim né?
isso :)
É um jasmim!
up
Certeza um jasmim minha avó tinha um no quintal muito cheiroso com flores  no verão
Jasmim.
#Tabernaemontana divaricata Nome popular: Jasmim-café
valeu!!!
tabernaemontana sp.talvez divaricata.
Plumeria
Arrisco bertalha
Anredera cordifolia (Basellaceae)
Compare com Pogonopus tubulosus #Rubiaceae.
Foto Ornamental of Colombia [[PHOTO]]
lindaaaa esta planta!!!
Você usou uma vez na capa!
sim me lembro ! muito linda ela!!!
agora na capa só nativas!!!! ahhaha
Carmen Paixao é nativa! Mas vai até a Colombia!!!!
Grata. Vou procurar.
parece pereskia bleo
Muito parecida com ora pro nobis !
lindas
tenho ate uma duvida isso dele e fruto,nao sabia e come?
É Pereskia bleo mesmo, como disse Renato Wada. Sobre a comestibilidade, sugiro pesquisa no google ou outro mecanismo de pesquisa.
mana, que lugar incrível!!
É bem a beira do Rio Taquari
Compare com Trema micrantha
Allophylus não é tenho certeza. Concordo com o Teylor Comunello, Trema micrantha (Grandiuva)
Obrigada pessoal
Olha tem uma coisa que não tem como erra..... Se você ver um Allophylus edullis, primeiro ponto a ser observado, Folha composta? confere. Trifoliolada com margem cranada? confere. Existem domácias na região abaxial junto as nervuras ?? confere!!!!! Então é um Allophylus edulis... Sem erro..... Mas como os colegas disseram é uma Trema micrantha.... O famoso pau-de-pólvora da família Cannabaceae....
Outro conselho, sempre que tiver duvidas, coleta e tira uma foto contra uma folha branca, de preferência com escala.....
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=apresenta.php
site muito bom para conferir !!!!! Mas nem tudo é perfeito, existem alguns erros....
Me parece um Ficus auriculata
Figueira exótica !!!
me disseram ser figueira da india
Então nome popular pode ter vários.... Talvez disseram isso por ela ser originária da Ásia... Mas que é uma figueira pode ter certeza.....
Mais é interessante, amanha volto de dia e fço uma s fotos bela dessa danada
Sem fidelidade porque foi com celular, mais ela é linda
Quando eu disse que é exótica é pq ela não é originária do Brasil, foi introduzida para compor a arborização urbana.
Urucum?
Solanaceae (?)
nicandra physaloides
A primeira foto é uma Datura sp. (stramonium?). É bem tóxica
A segunda foto é a planta mais nova.
"Acredito que são duas espécies diferentes aí. A segunda parece essa nicandra physaloides que comentaram acima.
Essa é uma foto do google. [[PHOTO]]"
Essa é uma Datura (tipo de trombeta). [[PHOTO]]
Obrigado. Vou observar.
Concordo, a segunda é outra planta, Nycandra physalodes  as  duas são tóxicas
"A primeira é Datura.
A segunda é Joá de capote."
"Muito obrigado. 
Agora sei. Tenho q erradicar é muito tóxica."
Solanaceas, ambas. ❤❤❤❤❤
Depende do Estado e do município.
Melhor resposta.
Onde é?
"Se tu denunciar na secretaria do meio ambiente ele vai levar uma notificação, se ele insistir em cortar a árvore tomará uma multa.
Mas isso depende da secretaria da sua cidade, se é ativa ou não.. sabe como são os órgãos publicos"
Morro com isso. Outro dia chamei a polícia e nada.
"Primeiro passo é tirar fotos da árvore com datas, posteriormente faça boletim de ocorrência na polícia ambiental denunciando a pessoa por ameaça, se tiver testemunhas de preferência vizinhos que topem depor caso houver o corte.
Posteriormente procurar a secretária do meio ambiente e fazer a denuncia ao órgão com boletim de ocorrência e cópias das fotos em mãos para anexar.
Só assim ele receberá a notificação."
Polícia Florestal ... deve ter um telefone p denúncia anônima.
São Joaquim do Monte - PE.  Valeu, já deu pra ter um ideia!
Identifique a espécie se for nativa ocorrerá agravo.
aqui na minha rua cortaram 4 arvores pra  nao tampar a visão de uma clinica que foi aberta. Cortaram as 9 horas da noite, em questao de minutos picaram as 4 arvores e levaram embora. Eram 4 Oitizeiros
Pode fazer a denuncia da mesma forma, se não houve o pedido e autorização do órgão ambiental, se o mesmo for ativo a pessoa sera multada.
Onde moro é denunciar na fiscalização de meio ambiente. Há fiscalização educativa, através de notificação e multa, que é significativa, em caso de supressão sem autorização
Gente, como odeio isso! 😣
Derrubaram um ficus gigante numa avenida próxima pra abrir uma loja. Até hj não vejo aberta, só com placa. Fiquei horrorizada. Mas... alguém deve ter levado uma propina.
Prefeitura, meio ambiente! Mas depois que cortar vai receber multa .mas a árvore já foi...faça o alerta mas mobilize as pessoas que moram perto para chamarem a policia assim que chegarem pra cortar!
Olavo Uziel Campelo, a árvore está em via pública ? Que árvore é ? Qual teu município? Geralmente isso é competência das Secretarias Municipais de Meio Ambiente. Pque tu achas que ele vai cortar ? Qual seria motivo do corte ?
Até no meu quintal que eu precisei cortar tive que pagar a multa.
Força Verde. Peça sigilo.
Acho que compartilhar foto da árvore em redes sociais,chamando atenção pra ela, também ajuda. A população passa a cuidar.
Todo corte em área urbana necessita de autorização do órgão responsável,nesse caso a prefeitura,se ele  não tem a autorização pode denunciar.O problema é que a fiscalização é falha e muitas vezes nada acontece,exemplo dessas super podas em que deixam somente os tocos das árvores,mas aqui onde moro já houve a comoção social de um Guapuruvu adulto e conseguiram salva-lo.Depende da espécie também,limpeza de terreno não precisa de autorização,Eucalyptus,Leucena,bambu etc.
Há um terreno ao lado da minha casa, havia quase uma floresta e num dia um homem só tirou tudo. Só ficou um abateiro que eu joguei o caroço e está enorme e carregado de frutas. Não tem como controlar terrenos, por exemplo, quando é na rua, fica mais fácil. O duro foi aguentar o lamento dos mil bem-te-vis que habitavam ali. De chorar.
Guaperuvu é exotixa e o corte é liberado. Infelizmente.
Jacqueline Araujo é que nesse caso o terreno é uma área particular onde vai haver construção,então pode manter árvores se quiser apenas,é até bom manter o controle por causa de insetos nocivos a saúde,não é bom uma área próxima dessa a residência.
Alexandre Brandão Grosso é nativo sim,precisa de licença pra corte.
[[PHOTO]]
Igor Luis guapuruvu é a minha árvore preferida, a mais linda que eu acho e brasileira. E cortar árvores é um crime que o ser humano não entende ainda.
Igor Luis tem sim muita aranha e um animal chamado saruê e tinha muitos pássaros, de todo tipo. É perigoso sim, mas dá pena tirar o verde. E mesmo que se vá construir, tem que ter autorização para retirada de árvores.
Vale à pena pesquisar e angariar um pouco de conhecimento Guaperuvu é exótica ao contrário do que muita gente pensa.
"Alexandre Brandão Grosso , permita-me acrescentar:  vale diferenciar: (cit) """" O guapuruvu, Schizolobium parahyba, por exemplo, é uma espécie característica da Floresta Ombrófila Densa (Floresta Atlântica), e é considerada uma espécie exótica e invasora na Floresta Estacional Semidecidual (Floresta Tropical Subcaducifólia). Embora ambos os ambientes ocorram no Brasil, possuem características ecológicas distintas, e o transporte de espécies entre ambientes pode causar problemas mesmo dentro do país.""""

Fonte: http://www.institutohorus.org.br/index.php?modulo=inf_classes_arvores  

Assim. Ela não é ""exótica"" dentro do País ( como P.Ex a Espatódea é ) , mas pode ser exótica fora de sua faixa de ""natividade"" ... espero ter ficado evidenciada a diferença..."
"Léo Bastos a região em questão é de São Joaquim dos montes onde temos:
"" - Aspectos Fisiográficos
O município de São Joaquim do Monte, está inserido na unidade geoambiental do Planalto
da Borborema, formada por maciços e outeiros altos, com altitude variando entre 650 a 1.000
metros. Ocupa uma área de arco que se estende do sul de Alagoas at é o Rio Grande do Norte. O
relevo é geralmente movimentado, com vales profundos e estreitos dissecados. Com respeito à
fertilidade dos solos é bastante variada, com certa predomin ância de média para alta.
A área da unidade é recortada por rios perenes, porém de pequena vazão e o potencial de
água subterrânea é baixo.
A vegetação desta unidade é formada por Florestas Subcaducifólica e Caducifólica, pr óprias
das áreas agrestes.""
Sendo de formação Caducifólia e Subcaducofólia, nosso guaperuvu está fora de sua faixa de Natividade e portanto exótica."
Retirado de https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://rigeo.cprm.gov.br/xmlui/bitstream/handle/doc/16864/Rel_S%25C3%25A3o%2520Joaquim%2520do%2520Monte.pdf%3Fsequence%3D1&ved=2ahUKEwjt-PKvv7XZAhUEjJAKHbELBdYQFjACegQIAxAB&usg=AOvVaw19ubm1GNJvq7NlhOf_e9Vv
Filma e chama o SBT local e um radialista local
crime inafiançável só ligar 190 registra a açãoe etc
só fui ver depois
Antônio não se iluda. Uma coisa é lei outra é ser aplicada. Infelizmente.
tem que denunciar e registrar o suficiente pra comprovar o flagrante se não não dá certo
Ja fiz denúncia,  recorri até a um amigo do ICMbio e não deu em nada, tive de fazer plantão nas árvores!
O ICMBio só pode agir se a árvore estiver dentro da Unidade de Conservação (UC) ou, utilizando o nexo causal, se seu corte afetar de alguma forma a UC. O caso pode ser encaminhado ao órgão ambiental municipal competente ou ainda ao Ministério Público. Importante saber que árvore é e qual a motivação.
Árvores de ipê, obrigado pelo esclarecimento foi em uma APA e APP de um rio, na foz do rio Pará, Ilha de Mosqueiro!
Me mandaram procurar a SEMA local, dizendo que se eu não ficasse em cima não daria em nada, pois a SEMA, não faz nada por aqui!
Chegaram a anelar as arvores, mas os cortes não foram tão profundos a ponto de matá-las!
"Mauro Castro Ok. Bem, se a APA é Federal, até pode agir, dependendo do zoneamento. E se tá em APP: Dec. 6514/2008 - Art. 44.  Cortar árvores em área considerada de preservação permanente ou cuja espécie seja especialmente protegida, sem permissão da autoridade competente: 
Multa de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a R$ 20.000,00 (vinte mil reais) por hectare ou fração, ou R$ 500,00 (quinhentos reais) por árvore, metro cúbico ou fração."
Enrique Salazar Exato, expliquei tudo, A APA não é federal, mas a espécie é protegida e só não foram cortadas ainda pq estamos indo frequentemente lá, mas ha intenção de cortá-las continua!
Mauro Castro E tem que ver que espécies de ipê! 3 Handroanthus e 1 Tabebuia estão na lista oficial de espécies ameaçadas. Não sei se o Pará tem lista oficial de espécies ameaçadas em nível Estadual, mas convém pesquisar.
Vou ver sua recomendação!
Obrigado!
Incrível que somente com o fato consumado é que pode ser que dê em alguma coisa. Se a pessoa tiver ainda alguma influência na política local aí é que não dá em nada mesmo. Terra tupiniquim. Sem querer ofender os tupiniquins.
Coleus, tem muitas variedades e  muitos nomes populares. Folhagem, , coração magoado, coração rendado, etc e etc
gratidão
Up
Pela "cara" tá parecendo alguma espécie de Erythoxylum nativa da região, mas é melhor esperar confirmação dos experts..
Up
Franklin Logan
Gravata
Ananas sp
É um Ananas comosus. Creio que seja Ananassoides comosus var. ananassoides ("abacaxi-de-raposa").
Obrigado galera. Estou surpreso que seja um abacaxi selvagem.
Eu acho que é Salix humboldtiana #Salicaceae uma espécie de chorão brasileiro. É espécie ripária (beira de córregos e rios) como são outras espécies de chorão (Salix alba, Salix babilonica, Salix matsudana, e outrras) - chorão, salseiro, salgueiro.
Me pareceu a fruta diferente da pesquisa que fiz
[[PHOTO]]
Essa é a dela [[PHOTO]]
Paulo Linhares verdade! O que será?
Os raminhos do fundo me parece que são os frutos do chorão. Não seria outra planta misturada?
Nessa foto do Laboratório de Botánica (em espanhol) aparrece a árvore, as flores masculinas e os frutos, um deles se abrindo. [[PHOTO]]
"Não sei
Não sou botânico 
Sou produtor rural curioso 
Mais uma observação:
A casca não é tão espessa como a dos salsos comuns"
Gerdaff Lóra o fruto parece bem diferente
Ainda achei interessante esse tipo de tumor que aparece em varios galhos que também não sei o que é [[PHOTO]]
Paulo Linhares isso é uma galha entomógena.
Eu conheço a espécie superficialmente, nunca a vi com frutos.
Paulo Linhares o fruto tem um apêndice na ponta ?
Como o da foto? [[PHOTO]]
Não consegui ver os frutos direitos, mas penso ser Pouteria salicifolia, bem comum em áreas ripárias do RS.
Enrique Salazar deve ser isso mesmo porque eu estaava pensando que era um salix
Gerdaff Lóra, de longe as vezes se parecem mesmo. Mas queria ver uma foto do fruto com mais detalhe pra confirmar. Abraços.
[[PHOTO]]
A foto não me deixa ver o apêndice, mas é mesmo Pouteria salicifolia. Aqui na minha região (Pelotas), chamam de Sarandi, mata-olho, etc.
... Pouteria salicifolia ...
opa! Beleza! Você também fecha com P. salicifolia.
Up up
????
To com uma dessas aqui e também quero a identificação
Agora eu já aprendi. Zephyrantes. Tem de várias cores.
Me parece Lírio do vento ( Zephyrantes grandiflora)
Interessante que já é a 4a ou 5a postagem com essa flor. Todo mundo tem, menos eu!  😂
Tbm não tenho 😢
Acho que é lírio da chuva , como não sou botânica vamos esperar os especialistas no assunto
Zephyrantes carinata
Antonio Campos Rocha Neto
Lírio da chuva
Zephyranthes rosea.
ZephyrantHes carinata?
Z. rosea.
Obrigado, Hugo, sempre bom de aprender, mas vivo muito longe e a riqueza da flore vossa é incrivel. Vi que "Z. carinata pode ser distinguido do verdadeiro Z. rosea por suas flores muito maiores com uma coloraçao rosa mais profunda" (dificil de saber pela cor aqui, mas se Z. carinata tem flores ainda mais grandes, quero ver isso na realidade em breve!) Alèm da descripçao das flores, aparentemente é somente pelo numero de cromossomos em células especificas que podemos fazer a diferencia? Entendo que os comerciantes geralmente estao errados. Você tà certo é Z. rosea, mas o "Lírio da chuva" acima é muito rômantico também. Aprendi, obrigado :)
estigma e stamen também são diferentes.
[[PHOTO]]
Liquidambar styraciflua
Obrigada Rodolph!
complemento: familia #Altingiaceae - especie exotica
Obrigado, Rodolph Delfino Sartin pela sua manifestação. Uma duvida, L. styraciflua não teria 5 pontas nas folhas?
Esta são 3 pontas...
É mesmo!! Mas não conheço outras espécies pra opinar. Liquidambar formosoana pelo Google parece, mas vai ser melhor esperar alguém opinar.
Obrigado novamente, eu tinha chegado na L. formosoana, mas sem certeza tbm. 🤙🙋‍♂️😀
....
Alguem sabe porque as folhas estao assim enrugadas?tenho um pé dw lichia que as folhas estao assim
Acho que deve ser ácaros
Ácaro Aceria litchii, é um ácaro que ataca a lichia, suga a parte inferior da folha, inserindo uma alga de cor marrom aveludada servido de abrigo próprio. apresenta bolhas na parte superior da folha. Deve ser eliminado as partes atacadas.
Lomariocycas schomburgkii, antigo Blechnum schomburgkii, uma Blechnaceae. O estipe não fica muito maior que isto.
grato Pedro Bond Schwartsburd
Espetacularmente ornamental quando adulta como estas daí
Maravilhosas! Lembram cicadáceas!
Up
Up
Postei a mesma mais não obtive sucesso na identificação talvez a sua me faça saber
Up
Tapirira Paulao
Podemos ajudar com a identificação, já a parte medicinal busque nos grupos que tem este foco.
Enrique Salazar
Bem...tô vendo pelo celular. Não tenho certeza, mas me parece um Piper. Veja Piper miquelianum
Gerdaff Lóra já viu esta? sei q esta dificil pois ela estava toda morrendo de sede e terra e raiz...
Parece Gesneriaceae mas de fato tá murchinha
Lembra também pelas folhas opostas e estípulas uma Rubiaceae tipo mussaenda
Em qual parte do Rio de Janeiro você achou?
Deve ser S. douglasii.
Obrigadão amigo Jorge Luiz Wolff 
Philodendrun ?
nunca vi com esses frutos...
Conheço como café de jardim
Marcus Nadruz
São os frutos do cafezinho-de-salão (parece um bago de café) - Aglaonema commutatum #Araceae (acho que é essa espécie). São confundidos com comigo-ninguém-pode.
completo! Sandra Bernardo!!!
Eba. Falei que parecia comigo-ninguem-pode. É linda.
[[STICKER]]
Vou ficar de olho na minha pq jurava que era comigo ninguém pode
Aglaonema commutatum - café-de-jardim
Extremosa ou resedá.
Minerva
Escumalha resedá, verifique.
Lagerstroemia indica. Lythraceae
Qual é a espécie dessa árvore com flores amarelas ?
Rodrigo este foi um presente!!!Alguém sabe o id desta árvore amarela?
Carmen, aqui na região tem muita Sibipiruna mas creio que essas não sejam ela, não. Toda a mata aqui está rajada de amarelo ocre. Coisa mais linda.
O tipo de copa está mais para Vochysia.
Pau-cigarra Senna multijuga ?
Claudio Santana arrisca?
Vou em Vochysia, pela época.
Obrigada!
fotos legais, cara!
O que eu tenho visto nas matas florindo em grande quantidade juntas é Vochysia bifalcata.
Bem, a das alturas seria Vochysia tucanorum mas não sei se chega a 2.000 metros.
As fotos foram feitas aos 2000, amigo. Mas as árvores estavam bem abaixo. Chuto entre 1500/1700
Rodrigo Freitas não reconheci o amigo em cima da pedra no estilo Homem-Aranha.
Vochysia acuminata [[PHOTO]]
Aqui na Serra da Mantiqueira também estão todas floridas.
Gerdaff Lóra fui a Friburgo esses dias. São vochysias. Concordo c vc.
To chutando pela época, muita gente no grupo fotografou essas manchas amarelas lindas nas serras e mandou (um dos membros) detalhe das flores e eram de voquísia.
Marea Marea
sibipiruna ou guapuruvu
Gustavo Shimizu
Eu não consigo saber...
Era só pelo registro do fato mesmo.
Peltophorum dubium ?
Essa é a Canafístula, estive procurando pelo nome durante um tempo também.
Semana passada, em região de Ombrófila Densa em Piedade, Tapiraí - SP etc vi esse mesmo padrão. Certo momento pensei em Vochysia, porém conforme descia a serra percebi que haviam mais de uma espécie, com florações diferentes, folíolos e foliolulos maiores, menores ... Agora estou na saga de descobrir e tentar voltar lá com mais calma
Acredito que seja a mesma coisa aqui.
Também passei por isso vindo de Friburgo, Gabriel. De longe achei que eram todas Vochysia, mas na descida percebi que haviam também algumas Fabaceae, que do carro não pude distinguir entre Cassia ferruginea e Senna multijuga...
Registrei essa cerca de 3 semanas atrás . Parecem sim a Vochysia [[PHOTO]]
Ombrófila densa, nao!?
Para ser densa, teria que ter árvores entre 40m e 50m de altura e o terrenho montanhoso, com uma camada de terra não tão espessa, não permite. As árvores nessa região alcançam no máximo uns 30 metros mas a média é ente 20m e 25m.
Para ser mista teria que ter ocorrência natural de gimnospermas, o que não rola por essas bandas
Mas tem Araucária, e muita.
Então blz!
Eu n conheço muito as matas de Freiburgo. E sempre vi essa discussão. Mas no estado do Rio segundo os mapas aí n existe ombrofila densa!
Byrsonima sp. Murici
Sou mais Peltophorum dubium , pois está na florada.
Bem, pelo visto só mesmo indo lá pra ver.
Exato... Rs. Mas creio que seja mais de uma espécie...
Rodrigo Freitas Certo, nessa época tem várias senas amarelas em flor.
Eu aprendi que essas amarelas sao canafistulas?
A mata esta toda florida de amarelo fico em Canoas zona de amortecimento dos tres picos em Teresopolis e está esse show.
ES ÉPOCA DEL IBIRÁ PITÁ Ó Peltophorum dubium
QUE FOTOS ESPECTACULARES!
É a quaresma!
Luan Hernandes
Campomanesia phaea , CAMBUCI.
http://www.portalsaofrancisco.com.br/alimentos/cambuci
Familia  Myrtaceae, da goiabinha
sera que voce consegue algumas sementes dessa planta ?
Cambuci,
"Obrigado gente 
Como eu tiro a semente? Eu envio para quem quiser"
eu gostaria muito
A planta floresce no período de agosto a novembro e a maturação dos frutos de janeiro a fevereiro. Como é uma planta nativa e pouco freqüente, os frutos não são encontrados no comércio. Não se encontrou nenhum dado sobre a produtividade.
Atitude rara, parabéns por oferecer e contribuir para preservação das espécies. Você pode separar o "grosso" da polpa das sementes com as maos mesmo ou com um garfo, p. ex., com cuidado para não machucá-las. Depois passar/esfregá-las numa peneira para retirar todo restante da polpa até ficarem bem limpas. Em seguida preservar em pequenos sacos plasticos tipo "ziplock" com musgo/serragem/vermiculita.
Por favor me consiga algumas ficaria gratissima
Eu gostaria
Gostaria
"Cambuci
Eu quero sementes.
E so retirar da fruta e plantar ou doar as sementes..."
Vou separar as sementes aqui assim que tiver uma quantidade vemos quem quer e eu envio 😁 obrigado
eu gostaria de receber também!!
"Tambem quero
:)gratidao"
Chamei no pv
A título de curiosidade. Esta espécie encontra-se na lista de ameaçadas de extinção no estado de São Paulo.
Como se sabe quando o fruto está maduro? Pois continua com a cor verde pelo que vi. Meu pé tem um único fruto, muita curiosidade em conhecer o sabor.
Ano passado fui conhecer a Serra de Paranapiacaba, estado de São Paulo e tomei suco de Cambuci. Acredito que ele fique mais amarelado quando maduro. Não tenho bem certeza.
Fica verde claro e cai do pé... vc colhe conforme vai caindo :-)
O fruto fica um pouco mais claro e fica macio, mesmo antes de cair.
Cambuci não apanha no pé deixe cair que já está maduro,eu espero cair no chão já está madurinha
Obrigado pessoal, vou continuar monitorando.
Fábio as semente que te enviei chegaram?
Pois é, coincidência, fui lá ver ele hoje e estava caído na grama, é bem azedinho mas bom, valeu pessoal!
Ela precisa cair no chão para ser gostosa....se tirar do pé não é gostosa...tambemgostaria de sementes
A fruta só esta madura qnd cai no chão, e as sementes só são férteis qnd existem mais de um pé perto do outro, para poder haver polinização cruzada, do contrario as sementes são chochas .
Verdade lembro bem qd colhia pelo cerrado.As frutas do chao eram docinhas e as da arvore embora estivessem macias e aperencia de maduras eram azeda...
parece Jenipapo... confere se bate
não garanto... confere
Creio que seja castanha do Maranhão
Não é castanha do Maranhão.
Parece muito a castanha do Maranhão
Castanha do Maranhão não é aquela de cor marrom? manguba.
Não sei como é na sua região Celma, mas aqui chamamos a Bombacopsis glabra de castanha do Maranhão e a Pachira aquatica de munguba ;)
Certo. Essa da pergunta é a Bombacopsis glaba.
"Monguba ,castanha do Maranhão e Pachira aquática aqui é a mesma coisa.
No Google também."
As que eu colhi por esses dias estavam exatamente assim
Castanha do Maranhão, a que tem o fruto marrom é outra especie, chama-se munguba ou falso cacau
Não sei como é na sua região Ana, mas aqui chamamos a Bombacopsis glabra de castanha do Maranhão e a Pachira aquatica de munguba ;)
Aqui também João
Pachira sp.
Pachira glabra. Reclassificação da antiga Bombacopsis glabra.
Ah sim, obrigado Gil! Fez mais sentido kkk
Castanha do Maranhão
Obrigada pessoal!!!
Lembra sequoia! Araucária não é não!
"Será? Que bacana!!!
Obrigado Daniel."
Espere confirmação de alguém mais familiarizado
Sim. Mas só de saber que não é Araucaria ajuda muito. Valeu
o estróbilo masculino é bem maior e isolado, em A. angustifolia...
http://www.ciflorestas.com.br/texto.php?p=pinheiro_parana
Sim. Valeu Rodrigo
Comentando só pra saber o que dirão.
Essas acículas estão diferentes das do gênero Pinus  (pinheiros) a meu ver.
Esqueça o que eu disse kkk sou um analfabeto perto de vocês.
Que Isso, amigo! Todos somos aprendizes!
Sim, mas preciso aprender muito a chegar próximo ao conhecimento de vocês. O negócio é continuar focado ;) Abraço.
Fiquei curioso.
Dizem que andaram plantando sequoias no sul do Brasil com fins ornamentais, assim uma sewuoia em Poços não seria um absurdo.  E está parecendo muito mesmo.
Não conheço sequoia, mas se tratando de Poços também não acho que seria um absurdo.
Mas nas fotos deu pra ver a diferença. Não parece ser sequoia.
de uma olhadinha aqui sobre o grupo http://delta-intkey.com/gymno/www/taxodiac.htm
https://es.wikipedia.org/wiki/Cunninghamia_lanceolata
Que bacana! Vou ler sim.
Agora sim Rodrigo Camargo. Parece muito Cunninghamia lanceolata.
É essa sim, eu acho . Veja as pinhas e as folhas.
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/11734-2/
"Pelas fotos não parece ser sequoia.
Valeu Reginaldo."
tb acho que n https://oregonstate.edu/dept/ldplants/sese2.htm
O Brasil só tem 2 pinheiros nativos: araucária e podocarpus!
Estava em um jardim, muito próximo ao centro da cidade. Grande possibilidade de ser exótica.
https://www.researchgate.net/figure/Figura-3-Estrutura-reprodutiva-masculina-esquerda-e-estrutura-reprodutiva-feminina_fig3_316701984
achei meio diferente na base...
Na verdade são três gêneros de coníferas que possuímos: Araucaria, Podocarpus e Retrophyllum.
Maria Elisabeth Nascimento tem um terceiro gênero um pouco raro e falado do norte do Brasil: Retrophyllum (Podocarpaceae). Sendo assim ficam 3.
Não  sei detalhes, Gerdaff Lóra!Essa informação é da minha filha que é engenheira florestal!
Parece a redwood que fotografei ao lado da casa do meu filho.   CA-EUA.  lá tem duas a redwood é diferente da sequaia
Cunninghamia?
veja Cunninghamia lanceolata... tem no Brasil.
http://tropicos.org/Name/31300002
Sim Rodrigo. Parece ser isso mesmo
http://images.mobot.org/tropicosimages3/detailimages/TropicosImages2/313/32B9246B-D597-416B-9343-3DFCC2321DC6.jpg
O estróbilo estava podre e se desfazendo. Mas já estou convecido de que seja mesmo Cunninghamia lanceolata ou algo fo mesmo gênero
(cultivado)
Aparentemente a casca e de Sequoia e a folha é de Cunninghamia, acho que tem 2 indivíduos aí.
São dois mesmo.
Me parece cuningâmia (Cunnninghamia lanceolata), Taxodiaceae, nativa da china.
araucaria bidwilli
O tronco da araucaria bidwillis é muito diferente desse das fotos. E a pinha também.
...
"Coraçao sangrento(Clerodendron thomsoniae-Verbenaceae)?
As folhas parecem maiores"
... grato!!! ...
Está enroscada num pé de jasmim-manga.
... é verdade confundi folhas no smart ...      ... recebi da veia ...    ... cruel!!! ... eheheh ...
Eugênia puncifolia
ou E. bimarginata?
A eugenia Birmaginata é outra espécie, rasteira.
Elessandro Albuquerque a casca dessa é suberosa.
As daqui do Recife são doces com uma adstringência no final do sabor. Chamam - na vulgarmente de murta vermelha,pude fazer umas 50 mudinhas dela e está em floração agora.
Essa daí o Elessandro me mandou sementes! Eugenia puncifolia mesmo.
Conseguistea germinar,como elas estão?
Demoraram mais de 60 dias,  mas começaram a sair da terra há alguns dias atrás. 7 mudas germinadas ate agora, vou aguardar pra ver se outras irão germinar ainda
Sim. Algumas são bastantes tardias e de crescimento lento,por isso penso ser um crime cortar uma planta dessa ainda mais quando tem 2 m ou mais. Está em floração agora,quando elas estiverem maiores ponha a meia sombra.
Lindo
A flor exala um perfume adocicado ?
Não sei, não peguei ela florida 🙁
magnolia
Isso - estava aqui tentando recordar o o nome ... Michelia,  subfamília Magnolioideae
Também acho que está parecendo a Magnolia - Michelia champaca.
Magnolia champaca. Uau. Essa planta tá batendo recordes de procura. Acho que só ontem foram 3 ou 4 postagens seguidas.
Preciso saber o nome desta flor - as flores só ficam abertas qdo não há sol ... por favor ... flores e folhas aveludadas e espinhentas ... parece que já vi dela além dos meses janeiro e fevereiro em Brasília, no Triangulo Mineiro .... [[PHOTO]]
Leninha, não conheço. Mas faça uma postagem sobre ela, não esquecendo de colocar local e data. Certeza que em minutos terás tua resposta.
Oti Deitos  Postei ... mas não obtive reposta ainda ...
Ok. Paciência. Boa sorte.
Leninha Silvério, as vezes demora mesmo, todos colaboram nas identificações, todos voluntários no grupo , assim q as vezes demora mesmo. Uma maneira de lembrar os membros da sua postagem é vc mesma fazer um comentário nela, assim ela aparece! ;)
lembra Barléria-vermelha (Barleria repens)
Acabei de ver q vc é membro antiga do grupo... então já sabe como fazer. Por favor evite postar perguntas dentro de perguntas, com plantas sem relação à postagem original. Assim podem ser perder suas fotos e nunca serem vistas, poucas, muito poucas pessoas lêem os comentários anteriores.
Mas ela já fez uma postagem sobre, Carmen. Creio que ela tenha quisto aproveitar que eu estava identificando a Magnolia e achou que eu saberia identificar a dela. Infelizmente sou apenas um amador e bem limitado.
Carmem - devo deletar então ?
Não. É q pedimos para não postarem perguntas dentro  de perguntas, apenas.
Pessoal acrescentei mais três fotos do fruto e muito obrigado pelo retorno
Essa planta causa muita dis-Cordia
Mas você com Cordia ou não?
Olha,  não sei mais a atual posição dessas orquídeas. Quando e falo que é uma coisa foi mudada para outra e assim por diante.
Eu entendo.
Leohonor Leo Honor Leo Honor vamos aguardar alguém mais atualizado...rsrsrs.
"Me parece que aconteceu com a Laelia, que se não me engano mudou de nome, você confirma? 
Sim, vamos aguardar.
Obrigado."
Acho que se trata de uma das formas do híbrido Oncidium Sharry Baby
Obrigado Renato Fernandes.
Indícios de ser uma palmeira. Um coqueiro, coisa assim...
parece . bom se fosse pupunha .mas nao eh =c
Passaros e morcegos trazem coquinhos de longe..
verdade .os animais tbm plantam . eu tinha esquecido que enterrei sementes de tamara em alguns vasos e elas nasceram♡ . ja identifiquei a planta.  obrigado =]
Compare com Curatella americana
não é não.
é Myrta..
hummm...entao sorry
Psidium cf. laruotteanum Cambess.!
Muito parecida MSM
Diplusodon
Lindos interessantes psidiuns!
Araca:)
É irmã gêmea da goiaba? Rs Sempre confundo as duas.
Psidium grandifolium Mart. ex DC.!
Thiago, tem umas duas ou três postagens, provavelmente de Janeiro, onde identificaram essa plantinha que conheço pelo nome de junquilho e que é difícil de achar. Fluir de Jardim antigo. Perdeu espaço para as novidades.
Grato!
Não é junquilho.
#Zephyranthes Popular: Lírio-da-chuva
Grato!
Não sei a classificação científica, mas em Minas o nome popular é  Cebolinha.
Grato!
Zephyranthes rosea.
Lirio dos ventos
Lírio da chuva
Cravina
"Junquilho, Lírio do Vento, Frésia... Há diferenças entre todos esses nomes populares...
Zephyranthes rosea..."
Conheço como junquilho
ZEPHYRANTHES ROSEA Zephyranthes rosea, es una especie de planta bulbosa geófita perteneciente a la familia de las amarilidáceas. Se distribuye desde Colombia a Perú
[[STICKER]]
Lirio da chuva
parece vampira
vai morder em
Curcuma longa, popular açafrão da terra.
que alias esta boa pra colher
Melhor colher quando as folhas estiverem totalmente secas. Aí vai estar com todas as propriedades.
mas ai n tem risco de apodrecimento?
Renan Morais da Veiga não. Ela aguenta o período da seca todinho e rebrota quando voltar a chover. Mas pra não correr risco, assim que secar pode colher.
Nativa não é
Alguém plantou
O grupo tem instagran?
São as flores de Curcuma longa #Zingiberaceae - agora é a época das flores. Cúrcuma, açafrão-indiano, açafrão-da-terra. Origem: Ásia tropical.
Brasiliopuntia_brasiliensishttp://servicos.jbrj.gov.br/flora/search/Brasiliopuntia_brasiliensis
<http://servicos.jbrj.gov.br/flora/search/Brasiliopuntia_brasiliensis>
Brasiliopuntia brasiliensis (Willd.) A.Berger
"Pois acreditem:
Vi uma grande num jardim em Campo Grande (MS) há nem 10 dias e fiquei curioso em saber o que era."
É bem possível que não tenha sido plantado, mas tenha sido preservado ao construírem a casa. Ainda não encontrei moradores para indagar (e pedir uma mudinha...).
Luiz Pedreira identificou. É um cacto de aparência diferente, muito bonito.
Muito mesmo. E tem um tronco de "árvore", que eu desconhecia em cactos.
Gerson Ferracini tem que ver cactos de vinte metros no Norte Fluminense. Gênero Cereus.
Troncos de árvores.
Muito usada como cerca viva
Tb fotografei e foi ID como Brasiliopuntia brasiliensis : [[PHOTO]]
Frutos : [[PHOTO]]
Flores : [[PHOTO]]
A folha é parecida com maracujá do mato. ..
Bem diferente
Que planta bonita.
Quanta coisa  pra conhecer!!
Adriana Lobão
.
Parece flor de alguma Annonaceae
[[PHOTO]]
"Parecida com a flor da graviola.
Ñ tem frutos?"
Ela é conhecida como Marolo, uma anonaceae do cerrado.
Isso é o marolo? Nunca tinha visto, só o doce!
É a Flor do Marolo? Que legal! Amo marolo mas nunca vi a Flor. Bem típico no sul de MG.
Sim é.
Ac
Annona sp. De acordo contigo, Ricardo A. Damasceno. Espécie, aí já é complicado pra mim, leigo.
Annona crassiflora -  Marolo
Não é Annona crassiflora. As flores da crassiflora são aveludadas.
Marolo
"Flor de articum
Araticum
Marolo.
Tao linda riqueza do cerrado...."
Que linda!!!
nossa, que fantástica!
Emerson, vc registrou fotos da planta inteira?
Sim! [[PHOTO]]
Annonacea...
ou Annona coriacea...
Parece esculpida em madeira. Que linda!
como é a filotaxia meu amigo? não da pra ver direiro pelas imagens.
[[PHOTO]]
pensei tb em anonnaceae
Annona dioica???
Tatiana Junqueira Vilarinho Oliveira
Flor do Araticum do cerrado
100% Annona coriacea
Gerdaff Lóra
200% Annona coriacea.
ANNONA CRASSIFLORA- (Araticum, Bruto)
no! different leaves, different flower, different bark. ;-)
Ops me enganei, seria a Annona coriacea Giampaolo Duran. Aqui na região conhecem popularmente como Bruto-de-raposa.
Nunca vi... mas diferente e linda.
que linda foto e planta ...amei
Linda! parece escupida.
nossa parece de madeira :o
Jurava que era uma pegadinha, bem diferente não conheço não
"Nossa! Que diferente!
Bonita planta, gostei!!!"
Nossa! ! ! Ela é real? Muito lindaaaa
Sim, bem real. Já vi muito dela nas pastagens e cerrados aqui do MT
É sim Lia Bonikovsvi!
Exótica, lindaaaa, parece que foi esculpida na madeira, nunca tinha visto 😍
Philip Ferreira Lucas F Keissaba é igual a essa com certeza
Palmeira Indaiá - Attalea dubia.
Indaia tem frutos amarelos... essa talvez seja a Carnaúba ou a Macauba... alguém conhece?
Macauba não é
Seria o babaçu?
Igualzinho babaçu. Nada a ver com Indaiá e nem com carnauba
Última postagem de babaçu aqui perguntei pelos frutos e eram menores, mas não sei,  tem uma em uma praça igual a essa aqui em ribeirão preto e não foi id como babaçu da outra vez.
Então não sei. Mas o indaiá que eu conheço é bem diferente.
Tenho plantada.  Attalea phalerata , Bacuri ou Acuri, nomes populares mais conhecidos. http://servicos.jbrj.gov.br/flora/search/Attalea_phalerata
Obrigado!!
Ademar Jose Santos Disponha. Caso suas fotos sejam de alguma visita ao Jardim botânico,nos diga,  fica bem mais fácil identificar .
Bom dia .  Nas pesquisa de imagem que fiz a  Attalea phalerata tem o tronco diferente das fotos que postei. Achei igual a minha a Attalea dubia mesmo.
Iara Rocha Sem problemas. A minha, coletei as sementes  exatamente como as suas fotos e a plaquinha estava lá, identificando.
Ok . Obrigada a todos.
Iara Rocha http://www.portalsaofrancisco.com.br/biologia/indaia
http://plantillustrations.org/species.php?species=Attalea+dubia
O bacuri que eu conheço bem é palmeira.
Não acho que é a dubia... aqui, em CLOSE... http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=14672&SID=0&mobile=0&code_category_taxon=9&size=1
Pra nós aqui já está bom a nível de gênero, mas concordo com você.
Este é o famoso babaçu
Essa aí é babaçu castanha deliciosa
esse grupo expetacular
Não é bacuri, é babaçú.
">>>Download aqui:>>>
https://drive.google.com/file/d/1_JmaaK765lE2fwRRpKeuEHduBZLCS6uE/view?usp=sharing"
Muito obrigada ❤️
Por nada!
Amanda Narcizo João Pedro Guedes
Muito obrigado 
Por nada!
Enzo Wakim Ferla
David Tng
Muito obrigado!
Renata Machado Castro Cristiane B. Doliveira Matielo
Joaquim Lacerda Júlio
Peterson Silva
Diogo, cliquei na hashtag e encontrei várias publicações lindas. Parabéns pela ideia de criar essa série e mecanismo de agrupamento e compartilhamento desses materiais. Ficou excelente!
Obrigado Guilherme! Ficamos muito contentes em compartilhar com vocês!
Se tiver algum material interessante pode postar e usar a hashtag...
Tentarei trazer algo novo e interessante para contribuir.
Francisco Godoy
Mário Soares Junglos
"Izabel, coloque local e data, ajuda muito na identificação e é parte das regras do grupo. 
E que planta interessante e bonita!"
Foi refeita a postagem. Obrigado.
Poderia ser uma espécie de gonfrena? Gomphrena sp. Amarantahceae. Muito bonita.
Talvez a Gomphrena globosa?
Tenho muda de pitomba da Bahia  e esta bem diferente (pode ser q seja outro tipo de pitomba)
Pela cor Rosa, creio que seja Cajá
Callisia warszenicziana(Commelinaceae) não é uma Bromélia.
Obgdo,achei que era agave
Paulo Monteiro não a bromélia é de outra família e um pouco diferente.
Não falei bromélia, falei AGAVE
Paulo Monteiro Foi mal Paulo,também não é uma Agave.
Obrigado. Callisia warszewicziana
Up
As bolinhas vermelhas são frágeis. Já a identifiquei mas perdi as referências. Lembro que ela é usada para tratar a pele pois é tóxica para uso interno.
Rivina humilis.
Gratidão, que felicidade!!!
Hygrophila costata Nees
Lindas ! É espirradeira! Nome comum
Tóxica!
Obrigado
Espirradeira!
Obrigado
Nerium aleander (espirradeira)
Espirradeira é linda tenho uma que já deu flor
Datura inoxia. Rola umas sementes ae? kkk
Poxa, infelizmente não é meu. Encontrei em um terreno baldio e achei interessante
de uma olhada em Peltophorum dubium (canafístula).
https://cdn.plantatlas.org/img/specimens/USF/266039.jpg
https://cdn.plantatlas.org/img/specimens/USF/262789.jpg
Obrigada Rodrigo Camargo
Ceiba speciosa. Carlos Ferreira
Precisa de detalhes do tubo estaminal, mas especificamente, do tubo abaixo dos apêndices estaminais. Se é glabro ou piloso.
Que outra espécie pode ser?
Sou leigo não faço idéia do que está sendo dito mais tem mais fotos
Carlos Ferreira Como diferenciar de Ceiba crispiflora?
Da maneira que descrevi acima. C. speciosa o tubo é glabro!
Obrigada
Disponha
Paineira rosa
a Ceiba speciosa alguns dizem ser nativa. outros que nao...  mas eh uma arvore  fantastica. e  que florada ela tem....,
Na região é comum a florada em Abril e Maio,já decídua,mas tem algumas adiantadas já.
açai?
Acredito q nao é Açai . A mudinha do açai tem as folhas finas
Marlon Machado
Echinopsis oxygona
Echinopsis eyriesii é um sinônimo de Echinopsis oxygona
Obrigado Marlon Machado e Rodrigo Penati.
Mimosa caesalpiniaefolia, Sansão do Campo
Obrigada, Rafael. Sabe como reproduzo mudas?
Ana, geralmente o plantio é feito através de sementes, mas acredito que por meio de estaquia ou alporquia vc irá ter sucesso na multiplicação. Existem inúmeros materiais relacionados a propagação vegetativa na internet que poderão te ajudar a realizar esse trabalho. Abraço e sucesso.
Muito utilizado para Cerca viva porque possui espinhos
É também uma espécie exótica invasora que causa grandes prejuízos às espécies nativas. Cuidado ao propagá-la.
Pode ser considerada invasora em outros biomas, mas não é exótica. A ocorrência dela se destaca principalmente no Cerrado e na Caatinga
Verdade... é considerada exótica no Bioma Mata Atlântica
Aqui nasceu espontânea, no meio da mata ciliar. Aqui é divisa da Mantiqueira e região da mata.
Dioclea violacea
Obrigada Francisco
Nívia Martiny  popular olho de boi, coronha, mucunã-assú, etc. :)
sim fui conferir agora !!! Mas também existe outro tipo de flor que também tem as vagens de olho de boi né? Em Ubatuba são diferentes dessa !!
poder ser a Mucuna pruriens...
Não parece , faço uma foto depois !!🙏🏽
o nome do teu nome é Dioclea, Dio mio, est clea? és flor, és olho de boi. És mucuna, és una, és duna, és trina. Maestrina.
tb acho... a D. wilsonii é parecida (o fruto tem umas diferenças, é menos lenhoso... mas acho a coloração da inflorescência geral um pouco distinta tb)... deve ser D. violacea mesmo!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2974676
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2977004
obs. olhando em detalhe a folha (face de baixo) bem as nervuras, dá p separar também as duas (D. violacea é bem menos reticulado).
Rodrigo Camargo
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=6&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Obrigada Rodrigo Camargo
Por favor, essa também é D. violacea? [[PHOTO]]
Mata Atlântica. SP
acho que sim, se puder acompanhar e ver as flores... tb.
"Vou trazer. 
Você me descrever as estípulas dessa espécie?"
A folha é trifoliolada, na base tem um par de estípulas e na base dos folíolos, você pode notar as estipelas. Aqui no Vol. 8 vc ponde encontrar uma boa descrição para esta planta http://www3.ambiente.sp.gov.br/institutodebotanica/ffesp_online/
inclusive chaves para se determinar a espécie (mas precisa de material fértil, com flores e frutos algumas vezes).
pg. 314 (chave, depois tem as espécies).
bem, muitas vezes as estípulas são caducas (caem) e não são inclusas nas descrições, como no caso, aqui no site do Rubens ele descreve a estípula, é peltada http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2014/08/fabaceae-dioclea-violacea-mart-ex-benth.html
aqui um ex. de outra planta com este tipo de estípula (ela não fica inserida a partir da sua base, mas um pouco acima), parece que confere com a sua planta apesar de meio seca já na foto http://1.bp.blogspot.com/-gEXIH6Gly2k/TuVO7v2ILSI/AAAAAAAABnc/cI001SlEjK0/s1600/LEG+Aeschynomene+ciliata++%25289%2529.JPG
Muitíssimo obrigado. Vou estudar o material
Eu confundo muito ela com a D. grandiflora
Celular péssimo, mas é o que tem no momento. Assim que der volto com fotos melhores. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Grande Rodrigo Camargo obrigada por mais esta!
Como vocês diferenciam a D. violacea da D. wilsonii e da D. grandiflora? Eu sempre as confundo
D. wilsonni e D. grandiflora são meio semelhantes mesmo... vou conferir algumas coisas e retorno com as informações!
Olá... na FFESP vol 8 tem uma chave, D. wilsonii tem o fruto diferente (fruto com margem superior 2-alada, valvas nigrescentes, glabrescentes, coriáceas e fibrosas), já D. violacea o fruto com margem superior 2-costada, valvas lenhosas!
talvez olhando as peças florais de para separar tb... a D. grandiflora é uma planta do nordeste, não ocorre no sul... o REFLORA traz as seguintes espécies para o PR http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"algumas informações copiadas da FFESP (comentários da espécie Dioclea violacea): Comumente confundida com Dioclea wilsonii Standl.,
da qual se distingue pelo indumento da inflorescência mais
claro, fusco, rostro da quilha truncado e frutos lenhosos,
hirsutos, abrindo pela região da margem inferior mas sem
liberar as sementes."
obs. D. wilsonii tem o rostro da quilha arredondado no caso....
... na imagem aparecem as alas mas não as peças da quilha, seria interessante ver o ápice, pela coloração da inflorecência pode ser que seja ela, se puder conferir estes detalhes ou o fruto depois!
(enfim as alas estão encobrindo o rostro...)
Não conheço muitos desses termos específicos.
o rostro da quilha seria "a ponta ou ápice" de duas das pétalas, no caso as duas  de baixo,que seria arrendondado (D. wilsonii) ou então reto (cortadado) em D. violacea. Quanto ao fruto, glabra significa sem pelos e hirsuto seria um tipo de pelo ou tricoma.
"Muito obrigado.

Por favor, o que seria uma semente constrita ??"
constrito significa achatado, comprimido (no caso).
Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo! Vc sempre preciso , nos levando a tomar a sério a identificação , nos trazendo questões  e estimulando a vontade de pesquisar!!!! Valeu  mesmo!!!
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Eles me ajudaram no detweb, obrigado!
Aqui tem chave. http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Apiaceae.pdf
Acredito q o fruto seja importante tb.
"5.9. Eryngium glaziovianum Urb. in Mart., Fl. bras.
11(1): 325. 1879.
Nome popular: gravatá-do-mato.
Ervas eretas, até 40cm, aculeadas. Folhas basais não
dísticas; lâmina 35-40×2cm, lanceolada, paralelódroma,
ápice acuminado ou agudo, margem armada de espinhos
solitários inermes, eretos, base nua ou inerme; folhas
caulinas como as basais, margem espinhoso-denteada, amplexicaules.
Capítulo subgloboso; eixo saliente-estriado
ou sub-anguloso, fistuloso, até 40cm, 3-6-radiado no ápice;
brácteas involucrais 12mm, patentes, lanceoladas, ápice
acuminado, livres na base, glabras; bractéolas lanceoladas,
côncavas, ápice acuminado, glabras. Flores escuras; sépalas
orbiculares ou ovais, ápice obtuso ou levemente apiculado,
glabras; pétalas ovais. Fruto 2-5mm diâm., orbicular;
escamas dorsais nulas; calicinas diminutas, triangulares;
escamas lateraissolitárias, aliformes, inteiras, ápice agudo.
Espécie do Sudeste do Brasil, ocorrendo nos estados
de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo."
"5.17. Eryngium paniculatum Cav. & Dombey ex F.
Delaroc, Eryngium Hist. 59, tab. 26. 1808.
Nome popular: caraguatá-falso.
Ervas eretas, até 2m, robustas, aculeadas. Folhas basais
não dísticas, bainha desprovida de acúleos; lâmina 80×
1-2cm, linear, dilatada na base, estreitada gradualmente em
direção ao ápice agudo, paralelódroma, margem aculeadociliada,
acúleos rígidos, menores que a largura da lâmina,
diminuindo de tamanho em direção ao ápice; folhas caulinas semi-amplexicaules, recurvadas, lanceoladas, aculeadoserreadas,
ápice agudo. Capítulo orbicular ou semiorbicular,
base plana, 1-1,5cm diâm.; eixo cilíndrico,
multiestriado, até 2m; brácteas involucrais 10, lanceoladas,
ápice acuminado, margem ciliada, com tricomas curtos,
finos, conatas na base; bractéolas lanceoladas, ápice
acuminado, margem irregular pubescente, ultrapassando o
comprimento das flores. Flores verdes; sépalas côncavas,
ovais, inteiras, face externa pubérula, ápice agudo; pétalas
ovais, ápice fimbriado; estilopódio plano, lobado. Fruto
1-3mm; escamas laterais foliáceas, livres, lineares ou
lanceoladas; escamas dorsais ausentes.
Espécie com ampla distribuição geográfica, estendendo-se
desde a Venezuela, pela costa do Pacífico, até o
Peru e Chile. No Brasil distribui-se de forma predominante
nas regiões Centro-Oeste, Sudeste e Sul. B4, D8,
E7: terrenos secos e arenosos ou pedregosos. Coletada
com flores do verão ao outono. Espécie muitas vezes confundida com Eryngium
horridum por apresentar hábito e folhas semelhantes.
Eryngium paniculatum distingue-se de E. horridum
principalmente por não apresentar escamas dorsais no fruto,
enquanto que E. horridum apresenta superfície dorsal dos
frutos coberta por pequenas escamas vesiculosas."
Fridericia platyphylla
Muito obrigada - É a árvore de Cerveja ? rsrsrs Dizem que a raiz dela serve para fermentar para cerveja.
Dorstenia bahiensis
Ela da uma florzinha que tem cheiro de melancia .
Ainda não deu flor. Tenho há  um ano
Ela demora um pouquinho ,assim que as flores surgirem ,parecem cogumelos, faça a polinização e logo tera um monte de mudinhas  .
Ahhh isso é flor ou fruto? Pensei que fosse uma folha murcha [[PHOTO]]
É só ornamental?
Não, mas o grupo não permite comentários sobre a utilidade das plantas. Pesquise sobre as propriedades das dorstenias.
Palmeira leque.
Eu concordo com Sabal palmetto.
Muito obrigada.
Acho que é Brassavola perrini.
Na mosca.
É a larva da mosca minadoura
Ahhhh como funciona ela?? É uma praga??
É o estágio larval da mosca minadoura. Vc tem romper o ciclo de vida dela. Eu retiro manualmente as foljas q estao assim e as descarto longe.
entendi! muito obrigado!
Nesse link você a conhece melhor ( fotos), como combater, etc... https://www.agrolink.com.br/culturas/problema/minadora-da-folhas_131.html
Muito obrigado!!
Sempre que tiver dúvidas sobre insetos recomendo a comunidade Insetos do Brasil aqui no Facebook mesmo, vc vai gostar tenho certeza.
Muito obrigado, eu fiquei em dúvidas se era um inseto ou algo na terra, mas agora já sabendo disso vou participar do grupo tb!
se vc postar no Somos Jardinistas eles vão poder te dar as dicas de como transplantar ou colher sementes ou batatinhas! Nós no IB damos a identificação!!!! Gerdaff Lóra
Insire local e data , pra ficar dentro das regras  do IB :)
Grata, Carmen, pelas infos. 🙏
Mantenho o post, com local e data para descobrir a espécie 😊
Poderia fotografar novamente?
Mais detalhes da flor?
Esse local é mais afastado?
Afastado em que sentido?
Da cidade
É um bairro mais periférico com muita área não construída, sim.
Ach q é Sisyrinchium sim. Tentarei chegar na espécie. Acredito q seja nativo.
Gratidão.
Fotografa todos os detalhes da planta que tento p vc.
Parece Sisyrinchium
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Zephyranthes citrina, exótica, nativa do México.
Amaryllidaceae.
Obrigada, queridos! 🙏
Você pode transplantar, só tenha cuidado com o bulbo.
Essa errei feio kkkkk
Uma das mais populares introduzidas.
Eu tenho zephyranthes rosea
[[PHOTO]]
Eu tenho vrancas
Imagem da internet [[PHOTO]]
"Paula Hariri Honda
Parece que o bulbo está embaixo do cimento...."
Sim, terei um trabalhinho em conseguir chegar ao bulbo sem rompê-lo. 😂
"Alguém sabe o nome? .¸.*´🏵  🍃ღϠ₡ღ¸.✻`✻.¸¸ღ .¸.*´🏵  🍃 * ¸.•* ¸.•* ¸.•*°˜˜""*°•⊰ 🍃 .¸.*´🏵 ••⊰• ..`*.¸.*´
 🍃 ღϠ₡ღ¸.✻`✻.¸¸ღ.¸.*´🏵 🍃 * ¸.•* ¸.•* ¸.•*°˜˜""*°•⊰🍃.¸.*´🏵 ••⊰• ..`*.¸.*´🏵"
As folhas e flores são aveludadas e um tanto espinhentas. Qdo se tem sol, as flores se fecham.  o caule é fino e na cor marrom. Sou leiga no assunto mas creio que já vi dela na cor rosa, no cerrado de Minas Gerais - Alto Paranaíba, Triangulo Mineiro ... Obrigada a todos pela atenção. [[PHOTO]]
Leonardo Jales Leitão
Não conheço.
O site ajuda bastante ---  https://sites.google.com/site/viagenscomfloreservasefrutos/-felpudas-fluffy-flowers
muito boa esta forma de postagem ...nós leigos podemos buscar!
Up ??
Vitex sp o popular Tarumã-preto.
Agonandra brasiliensis (Cerveja de pobre)
Acho que tá mais pra uma Sapindaceae, talvez Sapindus.
Stapelia Hirsuta. (Cacto estrela). #Asclepiadaceae
A família Asclepiadaceae é agora uma subfamilia (Asclepiadoidea) dentro da família Apocynaceae.
Tem alguma forma de afastar as moscas?
As moscas são os polinizadores dela
Elisangela Gurgel tudo bem mas, pra que polinizar esta planta? Qual seria a utilidade de polinização em uma planta desta?
Alechandre Fernandes caso você se interessar pelas sementes. Não tem como afastar as moscas, se espirrar inseticida afeta a flor. Mas essa atração raramente passa de dois dias pois as flores murcham rápido. Caso insista você pode cobrir as flores com um tecido tipo gaze daqueles de mosquiteiro.
Gerdaff Lóra obrigado. Uma boa alternativa a ideia do amigo, agradecido
No meu caso, Alechandre Fernandes eu polinizaria para colher as sementes eu gosto dessa planta.
Melhor coisa, doe, venda ou troque essa planta por outra de seu agrado. Toda planta tem seu polinizador.
Luiz Fernando Catapani
ela atrai moscas ao invés de abelhas e borboletas 😂🤣🤣mas to querendo uma na minha coleção.
Por essas flores eu ate tolero umas mosquinhas rs.A minha S.grandiflora e a hirsuta abriram juntas ontem.Gigantes. [[PHOTO]]
A polinização dela é por moscas, sua reprodução multiplicação e formação de sementes depende disso....
O engraçado é que elas cheiram mal.
Justamente para atrair as moscas! Tem cheiro de coisas em decomposição como carne, fezes e urina.
Castanha do Maranhão
Melão-de-são-caetano.
Momordica charantia L. (melão de são caetano)
Melão-de-são-caetano
Melão de São Caetano
Muito obrigado!!!!
Momordica charantia, como já identificou a Cris Silva
Olá, isso já aconteceu com orquídeas minhas. No meu caso estavam queimadas do frio, porque estavam muito perto de uma janela sempre aberta. Parece-me semelhante ao que está a acontecer ás suas. Eu tive mesmo de cortar as folhas que estavam piores e ao fim de algum tempo nasceram folhas novas e saudáveis. De qualquer forma daquilo que já li as orquídeas não gostam de muita água ou de sol direto. Espero ajudar
Muito obrigada
CONSULTE O GRUPO SOMOS JARDINISTAS. NOSSO GRUPO  ESTÁ FORA DE QUESTÕES SOBRE DOENÇAS E TRATOS CULTURAIS. NUMA PRÓXIMA POSTAGEM FAVOR COLOCAR DATA E LOCAL COMO PARTE DAS REGRAS DESSE GRUPO. OBRIGADO.
Jambo rosa
E é comestivel?
Roberta aqui nesse grupo eu tomo muito cuidado no que comento porque tudo vira polêmica desnecessária  com outros membros , mas enfim se for mesmo o jambo rosa e cosmetivel
Ah sim, obrigada
Se for mesmo o jambo rosa , se trata de uma fruta apreciada
Acredito que não seja jambo Rosa.  A arvore do jambo Rosa e frondosa em forma de cone e as flores esponjas,  e os frutos em formato de pêra.  Tenho aqui no meu quintal. [[PHOTO]]
Minijambo roxo ou jambinho - Syzygium paniculatum - Myrtaceae.
Obrigada
e segundo Luciano os frutos são saborosos!!!
Tenho que concordar com o Luciano! Além de terem um sabor muito singular.
Luciano Pedrosa, acho q vc terá que nos mandar umas dela para provarmos!!!
Andressa Cabral
As fotos do Luciano são sempre um deleite!
Ziziphus joazeiro.
Bacana
Plantas com muitas utilidades conhecidas. Vale a pena conservar.
Ramon Teobaldo Faz tempo que cultivo ela não é da região de Mato Grosso.
Roberto, que massa. Parabéns!
Espécies de dracenas ?
Sim uma orquídea !
Parece com Cyrtopodium sp., mas sem flores é difícil saber.
Teylor Comunello
Também fico com Cyrtopodium, tem até uma haste seca mas a espécie teria que ver com alguém da região ou quais tem ocorrência aí.
Ok, Obrigado!!
Rapaz, tem uma dessa crescendo no meio de um leucenal velho no Morro dos macacos aqui no Rio!
É um Cyrtopodium. Dou 60% de chances de ser Cyrtopodium eugenii pelo formato do bulbo e pela largura das folhas. É a espécie mais dispersa dele por aqui, bastante comum. Eles estão acabando de formar os pseudobulbos para a partir de abril perder as folhas e entrar em hibernação até agosto, quando florescem.
Cyrthopodium sp
Bromélia
SERÁ UNA TILLANDSIA SP.?
Billbergia
Bilbergia zebrina
Muito obrigada a todos pela ajuda! Agradeço de coração 😘😉😊😊
Bromélia Billbergia
Esta planta é nativa de Portugal? Ou foi trazida de alguma ex-colonia ou de outro pais?
Ex colônia foi o que disseram. Deve ter mais de cem anos
Me lembrou perna-de-moça, nome v escutei em Porto Alegre  #Malvaceae Brachychiton populneus , mas aguarda o pessoal da área! Também vi no Marrocos e na Índia.
Bom dia! Disseram que essa planta deve ter sido trazida da India ou 🇧🇷
De verdade, eu nunca vi esta planta por onde passei! Vou ficar de olho para aprender mais esta!
bah gratidão!
Mariza Ferreira
Rodolpho Afonso Coelho
Que lindo!!!!! Obrigada.....
Nivaldo Fernandes
Valeu!
Isabela Munhós Laterza
Nicolas Porto
Alex Monteiro Pontini
Melissa Müller, lembrei de vc.
Márcio Lacerda Lopes Martins
Espetacular!!!!! Obrigada :)
Unisul? Estudo nessa universidade 
Liris Fujimori
os coquinhos tem carne bem gostosa
Extinção é uma tendência geral.
Sera que é a mesma [[PHOTO]]
acho que isto e pupunha
é sim é mt gostoso tbm, mas se come a polpa diferente da brejauva que precisa quebra o coco pra comer carne
Obrigada
Canela de velho
Meu caro, obrigada. E a mesma de propriedades medicinais para artrose e artrite?
Sim
Guimon Santos  owww beleza! Obrigada.
De nada 😉👍
Sim. É  canela de velho
Sim canela de velho com certeza.
Miconia albicans
AMIGOS NÃO PODEMOS DAR CERTEZA NUMA ÚNICA FOTO DE SER ESSA OU AQUELA PLANTA. PRINCIPALMENTE COM MELASTOMATÁCEAS COM TANTAS ESPÉCIES PARECIDAS. NOSSO GRUPO NÃO RECOMENDA A INGESTÃO DE QUALQUER PLANTA JUSTAMENTE PARA EVITAR EQUÍVOCOS PERIGOSOS.
Cuidado com nome popular!!
Miconia stenostachya
Parece canela de velho. Esta uma procura louca por esta planta aqui no Paraná!
Loucura a toa, pois é tudo mito.
Tomar chá dessa planta é arriscado
Ja que a discussão da Annona gira em cima do botão floral veja esta aqui.
Duguetia sp
Muito rapido
Rodrigo Penati, esta espécie é a mesma da nossa discussão anterior que a nervação de uma foto nao batia com outra foto não é.
Me cita lá q n consigo encontrar o post rs
Flor típica do genero Duguetia. [[PHOTO]]
Duguetia furfuracea!
Exatamente!!!
http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Duguetia+furfuracea
Adriana Lobão
Márcio Lucas
Acho que é ata-brava (Duguetia furfuracea #Annonaceae) - PlantSystematics.org - já identificada acima. [[PHOTO]]
concordo
Bem identificada pelo Ta Ta e Gerdaff
Conheço popularmente como fofoqueira...pois se espalha rapido.
Obrigado!
Tostão
Obrigado
Callisia repens ( tostão , dinheiro em penca, lágrima de bebe)
Obrigado!!!
Nome popular é dinheiro em penca.
Obrigado!
UNA COMMELINACEAE.....AQUI EN ARGENTINA LE DICEN CABEZA DE MARADONA.
Conheço como trapueraba
dinheiro em penca
Está parecendo trapoeraba(ela se alastra muito rápido, é um ótimo remédio contra picada de insetos).
Conheço por dólar. É MT bom ter em casa pois dizem q se vc vai bem ela fica casa vez mais bela e viçosa.
Celosia caracas, suspiro.
Cosmos bipinnatus (Asteracea)
Obrigada
Preciso de sementes desse cosmos pq eu tenho só o cosmos sulphureus
Meu eu tinha mas não tenho mais adoro essa flor.
São singelas!
Desculpem, mas eu Já vi muito desta flor em cemitérios, acho que e porque ela floresce muito facilmente. E também é muito bonita e bem colorida!
Aqui conhecemos como picão-da-praia
Melhor na praia do que no cemitério. Mas o importante é que são delicadas e coloridas.
Acho que é Agapanthus africanus #Amaryllidaceae - planta bulbosa sul africana. Planta bastante comum em certas cidades do sudeste.
Agapanto, realmente muito comum nas serras... Tem branco e roxo...
Em síntese, faz referência a quem descreveu e classificou a espécie.
Tá faltando alguma coisa. Um exemplo fictício: Calea gardneri Less. ex Baker. Nesse caso, Baker publicou um nome proposto por Lessing, que na verdade nunca publicou efetivamente a espécie nova. Era comum antigamente, os especialistas colocarem um nome na ficha do espécime como sp. nov. Aqueles que não publicavam a especie nova, recebia o crédito  do próximo especialista. Uma atitude justa com o primeiro botânico que que teve o insight.
Roberto Mattos, que BOM você fez essa pergunta, matou Minha curiosidade
Todo binômio científico vem acompanhado do nome de seus autores que pode ser um naturalista ou apenas botânico e os nomes vem de  forma costumeira abreviados sempre pelo sobrenome do autor. Por exemplo: Citrus aurantium L. - L. é a abreviação de Carollus Linnaeus justamente o pai do binômio científico. Chegou essa espécie até ele e o eminente botânico sueco falou: Isso é um citro, uma espécie de laranja amarga, uma nova espécie (laranja-cavalo) e vou batiza-la de aurantium (auráncium) que é o nome latino das laranjeiras. Linnaeus ainda pode aparecer como Linn. ou mesmo inteiro, Linnaeus (Linéus). No caso da ameixa-japonesa - Eryobotria japonica (Thunb.) Lindl. foi primeiramente registrado por outro naturalista sueco o famoso Carl Peter Thunberg (abreviado como Thunb.), mas depois sofreu nova revisão pelo botânico inglês John Lindley (abreviado Lindl.) e nesse caso Lindley respeitou o primeiro registro de Thunbeg deixando seu nome entre parênteses: Eryobotria japonica (Thunb.) Lindl. - compliquei mais ou ajudei a esclarecer? Rsrsrsrsrrsrs.
Obgd.
Como gosto de ler suas explicações . Muito claras,objetivas.
As minhas? Muito obrigado pois eu me acho enrolado muito cheio de detalhes, rococó...rsrsrsrs.
Gerdaff Lóra Eu...
VALEU PESSOAL. Foi muito esclarecedor. tai... agora algo que posso explicar a outros. muito grato. por tudo  e mais isso que esse grupo é fantastico!
Ac
Gengibre
Parece ser o Zingiber spectabile
Obrigado, Cris Silva, parece ser isso mesmo. Após seus comentários, pesquisei pelo nome citado e vi detalhes no link https://www.jardineiro.net/plantas/gengibre-magnifico-zingiber-spectabile.html
Milena Leonel
que lindeza!
Mas pelo q entendi é ornamental esse gengibre RS😉😘
É uma planta ornamental que lembra a flor do gengibre...conheço como sorvetão
Algum primo do açafrão da terra
Conhecida como shampoo ginger ou maraca. A essência das flores pode ser utilizada na produção de xampus e sabonetes.
Bastão do Imperador
Eu tenho açafrão da terra e ele da uma flor muito semelhante. Acho que pode ser gengibre.
De novo senti observado.
Copaifera sp
Copaifera martii
Essa espécie nem mesmo consta para o estado do MT.
Copaifera langsdorffii. Rodrigo Camargo
Não é essa é do cerrado arbusto pequeno
copaiba grandes arvores
Copaifera langsdorffii é a mais comum no cerrado.
Aqui no Mt ela é de Cerrado e de floresta em encraves
Migo toma cuidado ela pode ter sentido cheiro de carne fresca  kkkkkkkkkk
Mato Grosso é assim nesta fazenda Onça pintada tem aos monte, fiz registro de varias em câmeras tramp.
Roberto Correa Arruda Então aproveite pra correr enquanto esta apenas sendo "observado".. Parabens!! Inveja..
Se fosse eu já tava a milhas daí kkkkkkkkk
DY Campos ossos do oficio se correr não sai o leitinho das crianças.
Pior que é né migo tem que superar o medo por eles então força  aí é fica experto
Cenostigma macrophyllum. Rodrigo Camargo
Fera mesmo
com mais foco nas folhas [[PHOTO]]
Veja Pittosporum undulatum Vent.
achei parecida as folhas, mas nao tenho certeza, aos traços que tem nessa folha são mais retos. o diâmetro e a altura dessa arvore é muito enorme também!
Traços????
Adriano Maruyama  nervuras
Presença de látex?
Adriano Maruyama  não mano. Não achei nenhuma flor nem semente. Mas a madeira era muito dura,quando fui raspar um pedaço tive dificuldade.
[[VIDEO_INLINE]]
Realmente ela é enorme!!!!
"Belíssima!!! chega a dar uma sensação muito especial hah nossa  
 que Árvore!!"
Uma outra sugestão é Aspidosperma!!! Leonardo Jales Leitão
ta mais proximo bro. to pensando que é algum tipo de peroba. talvez peroba do campo
Erlon Marcelino de Oliveira
Ana Carolina Devides Castello
Me parece Aspidosperma sim, mas as espécies do PE são complicadas. Vc coletou?
Como assim coletar?
Se tem exsicata desse material
https://www.youtube.com/watch?v=USf3vv7ggHk
"exsicata
essi/
substantivo feminino
bot fragmento ou exemplar vegetal, dessecado e ger. prensado, acompanhado de uma ou mais etiquetas, com informações diversas sobre o espécime (nome da espécie, local e data de coleta, nome do coletor etc.), e conservado em herbário para estudo."
meu avô disse que era um pé de sucupira.
Não é. Mostre o fruto de uma Aspidosperma para ver se ele reconhce.
Leonardo Jales Leitão  oxe o vei é ignorante e bruto. Mas é nenhuma, vamos descobrir.
Haha
Favor incluir sempre local e data em todas as postagens! Obrigado :)
Lilium formosanum.
Invasor?
sim.
Limita-se a regiões mais amenas.
Lírio branco
Sou doida por uma muda dela !
??
Gostaria de saber o nome
Eu também.
Acho que são ramos de salgueiro (Salix sp.) - vime. As gemas novas são protegidas por esses tufinhos de algodão e são usados como planta seca para arranjos.
Foto PIXABAY (Salix sp #Salicaceae) [[PHOTO]]
Muito usada em decoração. Gostaria de saber o nome!
Salgueiro-de-bichano em Portugal e Salgueiro-de-gato na França mas não descobrimos a espécie de chorão. Foto dreamstime. Aqui no Brasil no mercado de flores secas pode ser encontrado como ramos de vime. [[PHOTO]]
muito obrigada!
nossa q belo presente, obrigada!
Gisele Carolina Marquardt ainda tem a tua?
Adoraria ganhar de presente também 😍❤
As fotos n estão boas.
Teria como fotografar novamente tds os detalhes da planta?
Já desci a montanha amigo!
Manacá da serra
N é Pleroma mutabilis
É uma espécie de Melastomatecea.
Qdo grafamos familia não se coloca sp
Devemos colocar sp apenas depois do gênero
"To sabendo! Eu uso sp da forma literal. Sp significa especies.
Qnd vc diz uma categoria taxonomica e poe um sp, significa q vc esta dizendo que é uma espécie daquela categoria. Eu poderia dizer apenas: é uma melastomataceae"
Mesmo assim nunca se deve grafar sp para familia. Está incorreto
Ok.
Binome é só gênero e espécie. Portanto sp só é possível qdo citamos o gêneros e omitimos a espécie.
Estou familiarizado com as regras. Sei o porquê de ser assim, uso dessa maneira pq nao implica em uma confusão a quem lê. Mas entendo o tradicionalismo desse sistema.
N existe tradicionalismo e está totalmente errado Gilmar Moreira. Nunca se deve grafar assim. Perpetuar um erro assim de nomenclatura n é nada 
Se for assim qq um pode inventar qq regra e sair por ai sugerindo qq nomenclatura. rs
Sim, tradicionalismo! Cmo você mesmo apontou a cima, é uma regra, porém diferente de outras regras, essa não leva a erros de interpretação de quem lê. Um sp ao lado de familia da mesma ideia de um sp ao lado de gênero. Não tem um erro palpável que justifica isso, só tradicionalismo mesmo.
Vc está falando besteira e das brabas. Vc está inventando conceito q n existe.
ta bem, amigo.
Eu Já entendi oq vc quis dizer.
Então agora vc cita familia e espécie. Vc inventou nomenclatura nova? N existe mais hierarquia de taxons. Isso é regra básica.
http://www.iapt-taxon.org/nomen/main.php?page=div1
Vc entendeu , mas continua perpetuando o erro que em taxonomia é grave. Essa nomenclatura nunca existiu e n se deve nunca cita-la dessa forma.
👍👍
Ok. Não estou perpetuando, eu n usei mais desde essa postagem. Estou apenas te explicando os motivos deu usar assim e vc não quis admitir que usa dessa maneira por puro tradicionalismo rs.
Essa planta parece Tibouchina sellowiana
[[PHOTO]]
São sinônimos
Sinonimo de qual? rsrs
Essa n é P. mutabilis
A grafia correta é Pleroma mutabile
O pessoal está grafando errado nos blogs.
Pois é, alguns blogs não são confiáveis realmente
Manaca da serra ou quaresmeira por florecer sempre na época da quaresma
Não é fruta-pão... Esse é o abricó-de-macaco - Couroupita guianensis - família #Lecythidaceae - nativa da Amazônia
Obrigada!!! É comestivel?!
Não.
Abricó- de- macaco! Linda essa árvore!
Obrigada!
">>Download aqui>> 
https://www.nature.org/media/brasil/guia-mt.pdf"
Very nice, thank you!
Y're welcome! Check the hashtag for more PDFs - #BibliotecaBotanica
Lots of great books!! Can't thanks enough Diogo Bueno Kanouté!!! 😀
Posting new stuff under the tag will do it! 
Bruna Hayashida, Priscila Vega, João Lobo, Bernard Felipe
Valeuuuu Raphaaaa! Ainsim
Passiflora tenuifila
Você conhece bem a planta,uso medicinal ou toxico?
Sei muito pouco  :s
Há  alguns artigo sobre o uso  medicinal,  na Internet, mas nem parei pra ler  td
Encontrei uns da Embrapa.
Valeu mesmo,muio obrigada.
Só com fotos da planta.
Busque por Crocosmia.
Boa. Ela mesmo. Iridaceae. Me parecia um tanto invasora, apesar de muito linda!! Acabei de ver q eh africana!!
Exótica invasora
Pois eh suspeitei. Vi muito em quintais, mas tambem nas margens da rua.
Eu tenho a muito tempo, plantei varias mas poucas vingaram, também gostaria de saber o nome.
Tritonia. São lindas.
Verifique se é a Duranta erecta.
Vou conferir fera
Isso mesmo da família Verbenaceae
Myrcia sp
Sei não hem
Pinha-do-brejop - Magnólia ovata - Magnoliaceae
Obrigado pela ajuda, mas acho que as folhas são muito diferentes!  Será que existem grandes alterações na morfologia das folhas desta espécie?
Pinha-do-brejo.
Magnólia
Magnolia grandiflora.  Isso não é nativo.
Não é nativa, Alguém sabe do comportamento dela? Vejo tão poucas, parece não invadir , flores cremosas, belíssimas!! Para mim me trás tempos remotos.. como se ela fosse algo muito antigo neste planeta ...
Parecem ser antigas mesmo... Se não me engano, as magnólias ficam na base da árvore filogenética das angiospermas.
Rini Maccavini Isso. https://www.youtube.com/watch?v=rOCz1d9mGPY
Parece ser physalis.
Não diga! eu tenho um hábito horroso de sair guardando sementes todas juntas e quase sempre dá nisso. Tomara que seja, obrigado Thais.
Alguma espécie de Annona - família #Annonaceae - mesma da graviola e fruta-do-conde
Imagens mais detalhadas das folhas ajudariam a chegar na espécie exata... Pode ser Annona montana por exemplo
Oi Diogo, obrigado, segue o close da folha [[PHOTO]]
Adriana Lobão
Parece realmente com a flor da annona montana
Graviola Annona muricata ❤️
Gente, obrigado pelas dicas, vou "esperar crescer" para ver o que dá. Uma coisa é certa , plantei em vaso enorme estilo caldeirão e já está alcançando a altuta de mais de dois metros.
Vai dar uma graviola.
Leonardo Jales Leitão Tomara que sim !kkk
É certeza, é uma planta fácil de reconhecer.
Graviola
Parece araçá
Leonardo Jales Leitão
Stachytarpheta
Não seria Plantaginaceae?
Verdade!!!! Stemodia?
Fiz umas comparações e são bem semelhantes, mas ainda não consegui encontrar ela
Mas obrigado pessoal
O André Vito Scatigna, vai poder identificar para a gente.
André Vito Scatigna
Parece Tamonea (Verbenaceae).
Muito obrigado André Vito Scatigna Leonardo Jales Leitão
Tenho mais essa foto [[PHOTO]]
Talvez seja T. curassavica, mas não tenho certeza. Lembro que tinha uma revisão do Flavio França, mas não estou encontrando.
Pedro Cardoso
Tambem acho que é T. curassavica. O fruto apresenta 4 ornamentacoes, típico da espécie.
Essa André Vito Scatigna? https://academic.oup.com/botlinnean/article/157/2/357/2418277
Tem essa, mas acho que tem uma de Flavio França... eu tinha o pdf mas não encontro mais... nem na internet...
Acho que é essa mesmo, muito obrigado a todos 🙏
Muito lindo. E se recuperou perfeitamente a ponto de voltar a dar flores, meus para béns (saco né? ter que separar essa palavra pra não sair balõezinhos...esse Facebook vive na Ilha da Fantasia). Voltando ao assunto, esses falenópses são híbridos comerciais artificiais (produzidos pelo homem) de difícil identidade porque são cruzamentos sucessivos de híbridos x híbridos. Os viveiros orientais produzem essas orquídeas como produzimos bananas. Se um híbrido dá bom resultado é reproduzido aos milhares por produção meristemática dispensando as sementes mutáveis e assim manter os clones como o original. Esse que você achou provavelmente tem milhares de irmãos gêmeos idênticos.
Estou começando a aprender um pouquinho sobre orquídeas é muita informação... pensei que essa teria como descobrir muito obrigado pela atenção 🙏🏼🙌🏼
Olha: Cimbídios (Cymbidium sp.), Falenópse (Phalaenopsis sp.) e Vanda (Vanda sp.), Catléia (Cattleya sp.) quando aparecem no comércio junto com outras flores são produtos comerciais, certo? Se você quiser conseguir espécies tem que adquirir em orquidários. Em Tatuí deve ter alguma associação de orquidófilos que promove exposições anuais.
Gerdaff Lóra estudo com uma amiga agrônoma que tem orquidário... as que tenho dela sei o nome e anoto tudo direitinho até data do replante... mas essa como peguei em um mercado não sabia... mas aprendi mais um pouquinho obrigado
A vanda tbm é híbrida?
VANDA SP. ES UN GÉNERO NATURAL, SI HACEN CRUZAS O LA  HIBRIDIZAN CON OTRAS ORQUÍDEAS SE PRODUCEN HÍBRIDOS.
Obrigada Doro Agapanthus 🙂
Rubélia Guedes Rosa DE NADA!
Plantel de espécies do cerrado belissimas
Parece fruto de Qualea! Tem mais fotos?
Adriana Lobão
Não visualizei seu comentario
Márcio Lucas, Ta Ta
Não visualizei seu comentario
I agree this is Annona crassiflora. Leaves and fruits are identical to ones of that annona which has just started its season several weeks ago.
Annona crassiflora. Fotos lindíssimas
Obrigado pois facilita identificação
"Parece o que chamam de marolo, não tenho certeza
Mas é uma annona sim"
"Articum
Araticum
Marolo...
Essa fruta e deliciosa..."
Obrigada Márcio Lucas e Ta Ta
Duguetia lanceolata - Pinha do cerrado (colaboração de Libério Amorim)
Kalanchoe prolifera
Obrigada!! Ela mesmo!! 👏👏👏
doei tanto que fiquei sem ela,e o pouco q tinha ,morreu...............
Amphilophium crucigerum (L.) L.G. Lohmann - popularmente conhecido com Pente de Macaco
Obrigado!
Uma pergunta Ãngelo, éssa planta é um cipó? Encotrei alguns aqui na minha região e suas  sementes me lembram ser da família do Ipê.
É uma liana (cipó) sim! Também é da familia do Ipê (Bignoniaceae). As sementes se dispersam pelo vento
ja havia encontrado frutos pelo chão e esperava serem de uma árvore exatamente por essa semelhança ... hj me deparei com a planta
Obrigado!!
Sementes dessa espécies. Quebrangulo - AL [[PHOTO]]
isso é liana... não??
São incrivelmente douradas por dentro e quando  venta elas soam batendo umas nas outras fazendo um som muito legal.
eu conheço como pente de macaco.
Será que não cresce mais?
Não porque já tem vários frutos maduros ainda pequenos.
[[PHOTO]]
Renata Silva, você pode, por favor, me enviar algumas sementes?
Posso sim, me diz como devo fazer pra enviar.
Vou te mandar mensagem em box.
A minha opinião é que essa seja a Annona emarginata.
[[PHOTO]]
Annona sp. Família #Annonaceae - talvez Annona sylvatica - mas é bom perguntar à @Adriana Lobão (se alguém conseguir favor marcá-la aqui)
Obrigada 👍👍
Annona emarginata
Obrigada pela ajuda , é essa mesma pesquisei e vi que um de seus nomes populares é Ariticum mirim.
Obrigado Adriana! Não consigo te marcar mais nas postagens ::((
Diogo Bueno Kanouté poxa! Pq será?
Não sei, talvez por estar no celular... Mas consigo marcar algumas outras pessoas... Vai entender o FB... :)
A A.emarginata é muito diferente da A.sylvatica?
A. sylvatica é bem marcada pelos seguintes caracteres: folhas geralmente pilosas na face abaxial, nervuras secundárias formando angulo menor que 90° (seguindo em direção ao ápice) e fruto com carpídios bem alongados. A. emarginata é uma espécie de grande variação morfológica mas geralmente as folhas são menores com nervuras secundárias que não se encaminham para o ápice, frutos menores e carpídios não alongados. A da foto é a clássica A. emarginata.
Muito obrigado Adriana!
Araticum mirim? http://www.colecionandofrutas.org/annonaemarginata.htm
Esse sim 👍👍👍👍
Essa é a linda Ludwigia elegans
Obrigado amigo!
complemento: familia #Onagraceae
Incrível! Tenho e não sabia o nome. 👍
Muito visitada por meliponídeos, há uma tese  sobre essa espécie  e ecologia de comportamento.
Lembrou Matayba
Me parece pêssego.
Mãe-do-cacau (Gliricidia sepium)?
Vejam o formato dessa folha, da uma tatuagem.
Esse formato de folha me lembra a família Melastomataceae.
Calebe Borges sim característica de melastomataceae.
Possivelmente uma Leandra austrais popular pixirica.
Calebe Borges você me ajudou a chegar nessa espécie descobrindo a familia
Que bom :D Eu ainda estou bem no começo da aprendizagem, se pudesse ajudaria mais ;)
N é Leandra australis.
L australis tem margem crenada/ciliada e elíptica(s)/ovada(s)/arredondada(s)/cordada. Essa  do post n.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Leandra&especie=australis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Melastomataceae com certeza é só observar a filotaxia e nervação gênero: Leandra
Tem mais detalhes da planta?
Não tenho mas vou fotografar outras e posto.
Diego Nunes
Ta parecendo quaresmeira da serra , Tibouchina candolleana da familia melastomataceae..
Tibouchina candolleana (Mart. ex DC.) Cogn. é sinônimo homotípico de Pleroma candolleanum (Mart. ex DC.) Triana
Pleroma candolleana é uma arvoreta que ocorre em matas ciliares nos estados da Bahia, Minas Gerais e Goiás e no Distrito Federal, 900 a 1100m elevação. O período de floração e frutificação  inicia em junho e termina em setembro.
Pleroma candolleanum  n ocorre no MT.
As folhas são diferentes dessa do post.
Rodrigo Penati Nunca presenciei essa espécie por aqui.
Essa é a Leandra sp - Pixirica da família Melastomataceae.
Valeu Luciano!  Linda demais esta planta!
Uma duvida Andressa Cabral. Fotografei um fruto idêntico. Esse fruto determina sp?
Vi uma outra espécie com frutos assim,na próxima semana vou fotografar
Olá Rodrigo! Bom, esse fruto nuculânio só te indica o gênero. Mas claro, a presença de algum tipo de indumento pode auxiliar na determinação da espécie...
Valeu Andressa Cabral
Disponha! :)
Obrigado
Luciano Pedrosa obrigado [por registrar tanta planta interessante. Luciano Pedrosa tb é ótimo taxonomista
Sou apenas um curioso da botânica,Rodrigo Penati,rsrsrs
Eu, vc, Mauro Peixoto euns doidos ai do grupo. haha
O mestre do sufismo Gerdaff Lóra haha
Leonardo Jales Leitão o papa do Ceará haha
Obrigada Andressa Cabral!
Nós produzimos aqui no RJ.
Opa, produzimos outra Gaylussacia, não essa...
Claudio Santana, vc tem fotos da Gaylussacia q vc cultiva? Vc vende/troca mudas e sementes dela?
José Cassio Wendhausen, é produção em horto municipal, para os projetos públicos. Não há venda.
Caso haja interesse em trocas, podemos falar no privado.
Claudio Santana Enviei msg no messenger para vc. 
Ok!
Claudio Santana aguardo teu contato.
Não vi a mensagem!
Que beleza Luciano Pedrosa! Parabéns pela identificação desta raridade!
Parece aronia melanocarpon migo veja no Google pra vc ver e muito parecida
Especialista já definiu a planta
Não tem nada a ver com essa planta
Ok já entendi
Luciano Pedrosa, tenho interesse em sementes.
Acredito que plantas dessas a
Acredito q Gaylussacia salicifolia n seja rara. Essa plamta é bem coletada para herbários.
Eu acho que seja aronia melanocarpon
Bem diferente
Lembre de ler comentários anteriores
Só expus minha opinião não contestei
É q vc afirmou duas vezes uma sugestão bem diferente. rs
Acho que ocê tá paxonado por eu tá me perseguindo kkkkkkkkkkkk liga não sou só um velha tola tá kkkkkkkkkkkk e cega kkkkkkkk
É comestivel??
Sim
Ficaria feliz em ter umas sementes...
por enquanto eu não coletei
Sim...
Wanderley Santos Vieira.
Não lembro de ter visto desta planta Edgar Dias
Já vi na serra do cipó.
Bela planta Luciano! Você pode adicionar a hashtag #Ericaceae no titulo para que seu registro conste em uma pagina virtual com outras plantas da mesma familia!
OK
Obrigado!
Pepino do mato
Obrigada querida
Nádia Roque
Trichogonia salviifolia
Tem mais fotos, talvez das sementes.
Pior que não 😓. Estava na divisa entre um chácara e outra e alí estão as plantas nativas da região que eles deixaram. Bem, aí na segunda foto, aparece um pouco o caroço no centro. Ele lembra um caroço de pêssego
Se voltar lá tenta ver se consegue, achei interessante mas não consigo ajudar.
"Pelo visto não é uma fruta muita comum né? Ninguém reconheceu ainda hahahha

Eu achei uma foto parecida com ela onde dizia que é Cidra. Mas quando busca por cidra depois, não acha mais nada parecido 😔"
Ela possuía um único e grande caroço?
Sim
Não vou conseguir dar nenhuma certeza mas me parece alguma espécie de myrtacea, uma Eugênia sp, como gosto das espécies dessa família acabou me chamando a atenção, fruto bem grande e diferente esse seu.
Essa é uma Eugênia sp que lembra um pouco a sua. [[PHOTO]]
É, é bem diferente dessa q encontrei. O caroço é bem menor, o interior é como se fosse vários grupos pequenos e a casca totalmente diferente 😐.. nunca tinha visto algo com a casca daquele jeito, olhando parece até feito de tecido
Legal, são espécies muito interessantes!
Paiva já viu este fruto?
Sim,Ibacuru,Laranjinha rugosa- Eugenia neuverrucosa - Myrtaceae
Obrigada!
então Paiva Sementes Florestais, acho que não é isso ainda não. Pelo que busquei de imagens, esta que vc citou ela é rugosa porque tem os carocinhos na superfície. A casca desta que mostrei, lembra mais algo dessa forma da foto. Com buracos e a parte saltada é essa parte mais fininha [[PHOTO]]
up
vou tentar da mais uma ajuda. A casta é rugosa, mas não como se fossem carocinhos na superfície. Ela lembra mais algo como esses enfeites, com os buracos: [[PHOTO]]
tentei ampliar para ver este desenho mais harmônico , geométrico mas vi mais como carocinhos mesmo [[PHOTO]]
Pelo que consegui ver, os pontos mais amarelos são cavidades, a foto focalizou o chão!
então, mas não são caroços... exatamente Fábio Longen, o amarelo são cavidades.. meu celular me trolou na hora de fotografr. focalizou a mão, o chão e a fruta saiu embaçada. tava muito sol nao consegui ver se tinha saído bem a foto
Desconsiderando um pouco as fotos e levando em conta sua descrição, sugiro conferir a "sapucainha" - Carpotroche brasiliensis - família #Achariaceae
Não...😔 Desisto por enquanto.. quando tiver de novo lá na chácara eu faço fotos melhores RS..
aguardamos mais fotos, incluidas as folhas e outras características que citamos na nossa postagem fixa no topo do grupo!
Sim, é q não deu pra saber de qual era. Só tinha no chão algumas. Acho q já passou a época dela..
Abiu, tenho no quintal em Peruíbe.
Abil amarelo ?
É ilegal te lo em residências?
Coletada em restinga.
Obrigado a todos, achei. Hidrocoltyle bonariensis.
Hydrocotyle para chegar na sp só com chave.
ac
A gente conhece sim. As Rubiáceas gostam de explorar esse azul cobalto (ou royal?) porque eles são fortemente visíveis na mata assim como o vermelho do lado oposto do espectro de cores. Coccocypselum sp. #Rubiaceae - fruto-de-macuco e vários outros nomes. Tem várias espécies, essa parece C. lanceolatum.
ariscaria Coccocypselum condalia
Obrigada pela ajuda!
Psychotria poeppigiana  #Rubiaceae - outro exemplo de frutos azuis na mata - Foto Useful Tropical Plants. [[PHOTO]]
Magnifico
Coccocypsellum ?
C. lanceolatum?
Razoavelmente comuns nas matas úmidas de Ubatuba/SP
Cristina Bestetti Costa
Olá meu amigo! Tudo bem? Ah esse azul 💙 Não consigo ampliar as imagens, mas pelos detalhes que pude ver e pela localidade deve ser Coccocypselum aureum.
Obrigada mestra
Ketlen Bona
o moça me aruma umas sementes
Essas fotos foram tiradas durante uma vistoria que fizemos na  APP de uma nascente, e só tirei as fotos porque fiquei maravilhada com a coloração dos frutos, não retirei nenhuma parte da planta...
ah sim, eu goso de fazer mudas e reflorestar apps, aqui,  ja que as industrias deixaram aquela opçao de largar o limite da app, mas se regenerar sozinha, hoje a lei mudo , mas ainda fazem nada aqui sobre, mas  como é cerrado busco oque é aqui de cerrado e mata atlantica
Lincoln Laudelizio Vituri essas rubiáceas rasteiras (caméfitas) tem pelo Brasil inteiro fazendo parte da vegetação de serrapilheira do sub-bosque. Aparece nos cerrados (matas de galeria), amazônia e mata atlântica, assim como nas matas de altitude do sul com predomínio de araucárias. As espécies variam conforme o local geográfico.
aqui  so cana agora, so planto oque ouço qyue tinha la pelos antigos, mas agradeço pela ajuda e atençao
Não seria fácil o plantio das minusculas sementes
so pra bomba de semente
Parece ingá, teria foto da folha?
Não tirei foto das folhas...😔
É um ingá! Especificações técnicas deixo para os que as têm. Gosto dos nomes populares.
Ingá feijão.
Obrigada.
Parece Ingá laurina
Ingá laurina
Ingá Laurina com certeza. Tenho no sitio. Osório rs.
Popular capitão ?
Sim
Zínia!
Obrigado pessoal :)
Flor de capitao ou Zinia
Está nos devendo o local e a data.
Azabunba
Zinea
Moça velha ,aqui
Data e local?
Me parece uma planta do Gênero Senecio da família Asteraceae, mas não tenho certeza, precisa-se de muito mais informações para se determinar a espécie de uma planta.
Talvez seja uma espécie exótica, não tenho certeza... Asteraceae é a família mais biodiversa das angiospermas... 😔 Gostaria de poder ajudar ...
"Local: cerrado, águas lindas de Goiás
Data: 19/02/18"
Agradecemos e contamos pela a sua colaboração, Emmanuel Marques!
Capitão, lindaaaaa tem várias cores, simples, dobrada todas lindaaaas amoooo
Zinnia
Conheço popularmente como Benedita
Tem q mordiscar pq esse inga forma tipo uma capa em volta das sementes, parece q tá grudado mas não ta
Ingá laurina
Complementando: Ingá branco
Isso!
Conheço como Ingá laurina
Será que é igual a esse? Ingá laurina... [[PHOTO]]
Pela foto parece, só que aquele era mais grosso, Gilberto
Percebi em minhas "andanças/registros" que algumas espécies variam de tamanhos e formas... de acordo com o clima... principalmente, frutos...
Gilberto Vasconcelos , Aqui conheço um pé de ingá laurina que produz frutos em média 4 cm totalmente brancos. Ja vi postagens com frutos maiores e amarelados.
Pesquise como Inga banana as folhas são diferentes do inga mirin
É Ingá Branco,laurina,´nunca comi,mas é bem comum de achar.
Gostaria se saber que na praça perto de casa tbm tem isso.
Olha, são Solanáceas como como são as pimentas, mas não são pimentas (Capsicum sp.) creio que é um Solanum sp. #Solanaceae - O número de solonos é enorme. Vamos tentar Solanum palinacanthum - joá, melancia-da-praia, joá-bravo, mata-cavalo, etc. foto Flora da Serra Negra MG/L. Menini Neto [[PHOTO]]
Solanum aculeatissimum - Arrebenta-cavalo
Mto obrigado pela ajuda... Mas tem algum uso na culinária?... Minha horta eh pra essa finalidade...
Não tem não. Alguns joás podem ser comidos mas só pelos nomes dá pra ver que são tóxicos. São plantas pioneiras, ocupam as áreas derrubadas formando o primeiro patamar de recuperação ambiental por isso o nome ''erva danhinha'' é muito relativo. Provavelmente suas pimentas estavam com data de vencimento e não germinaram ou estava verdes, depende como você as adquiriu. No lugar nasceu esse joá como poderia nascer qualquer outro mato.
Exacum affine - violeta-persa ou violeta-alemã
Obrigada 🙏🏻
Nematanthus 'tropicana'
Obrigada pela ajuda :)
As formas de grafia são recomendadas pelo Código Internacional de Nomenclatura Botânica, e se tratando de um meio informal, isso pouco importa. Mas a dica é válida..só devemos nos atentar pras chatices acadêmicas não inibirem os leigos de participar do grupo! 😉
De pleno acordo.
Mas a forma correta da escrita oficial botânica também ajuda os leigos a evoluírem de forma melhor no conhecimento botânico. Afinal o que é certo é certo e não custa seguir, então não vemos problemas. Fica por conta de cada um melhorar a forma da escrita na proporção de seu conhecimento. Não seria para a minha mãe que eu pediria a ela escrever de forma correta pois era uma mulher simples que gostava de plantas, mas os estudantes tem certa obrigação
Gerdaff, não vejo nenhuma evolução em  mudar uma letra minúscula pra maiúscula num post de Facebook...os revisores que se preocupem com os papers! Aqui esse tipo de correção soa mais como uma tentativa  de demonstrar conhecimento que vontade de ajudar, uma vez que esse detalhe não interfere na identificação da planta..rs.. não me acho nessa obrigação de forma alguma, apesar de tbm preferir a grafia correta.
Renato Fernandes temos posturas diferentes e respeito seu modo de pensar. Claro, não vai ser uma letra que vai fazer a diferença das coisas principalmente para aqueles que se iniciam na botânica. Eu nem gosto de usar a palavra leigo. Tem um ar discriminativo. Parece que ela cria uma barreira entre eruditos e doutos separando as pessoas que não fazem parte desses pequenos mundos. Mas eu gosto de procurar escrever as grafias corretas porque também a gente fala com professores, pesquisadores, etc.
"Gerdaff Lóra Eu não sou botânico nem sou estudante na área (pelo menos não formalmente e quem sabe futuramente)... Mas eu pesquiso diariamente e fico na internet estudando. Mas sabemos que nem tudo o que ta na internet é o correto. Por isso que quando eu não tenho certeza eu uso expressões como ""eu acho"" ""eu acredito"" ""me parece"".
Por favor não me retire do grupo e me perdoe qualquer falha. Estou aqui principalmente para aprender."
Deiverson Cordovil que horror!!!!!😱😱😱😱 porque eu retiraria você do grupo? Quem vê pensa que eu sou um tirano! Um déspota! Eu sempre uso ''parece que'' ou ''acho que'' mesmo tendo certeza aqui comigo de que a planta é a que eu conheço pois podemos estar errados e é mais seguro e elegante não ser taxativo. Também não sou botânico meu amigo. Quanto eu retirar você do grupo por não participar do mesmo ponto de vista, não se preocupe, jamais cometeria uma injustiça dessas mesmo porque odeio abusos de autoridade.
"Gerdaff Lóra Com esse e outros grupos eu já aprendi a identificar muitas plantas e até mesmo chegar a uma outra somente pela característica. É que eu pensei que o grupo fosse restrito para botânicos e alunos... Mesmo ja fazendo parte há algum tempo e sendo presente. E o melhor de tudo é poder repassar aquilo que aprendo.
Eu administro grupos de outros temas, assim como no whatsapp e tento ser o mais justo com todos. Acabei de criar um grupo também para ajudar a identificar plantas porém com um peso mais leve e mais voltado ao nome popular. Pena que ainda não tem quase ninguém. Rsrs"
Deiverson Cordovil se o grupo fosse só para profissionais e estudantes eu mesmo não estaria nele e muito menos seria administrador. Você acha que num grupo de 45.000 pessoas como o IB só tem estudantes e doutores? Nada disso, a maioria são pessoas que apenas gostam de plantas.
Que bom. Fico muito feliz. Com meus estudos eu pretendo ir bem longe. Pois sou um curioso e interessado. Rsrs. E quero parabenizar o seu trabalho aqui. Eu ja aprendi muito com você também.
Deiverson Cordovil obrigado. Mas não se prenda só em taxonomia, isso é só uma parte da botânica, assim como também na zoologia. Leia sobre morfologia vegetal, é mais importante que taxonomia. Você sabe o que é uma bráctea? Sabe o que é uma antera ou um carpelo? Conhece alguma planta que tenha um epimácio pra me dizer? Então pra que ficar só em taxonomia quando não sabemos morfologia? É como aprender a árvore genealógica da sua família e você não saber onde fica as suas glândulas adenóides ou os seus testículos!
E não se esqueça também da ecologia dos vegetais e seu comportamento no meio ambiente. O que é uma planta halófita? O que é uma holoparasita? Sabe me dar um exemplo de um vegetal caméfito? O que seria uma planta geófita? Não tem nada a ver essas coisas de que falo com famílias, gêneros e espécies. Pra gente evoluir com a botânica temos que procurar aprender tudo no que se refere ao reino vegetal, tudo. Com calma e insistência. Devagar se vai muito longe, provérbio de uma tartaruga manca.
Respeito seu ponto de vista caro Gerdaff. Apenas não concordamos 100%! Os revisores/corretores podem continuar o trabalho sem problemas!
Renato Fernandes beleza. Vamos continuar curtindo o grupo cada um da sua forma, cada um do seu jeito, pelo menos isso temos em comum, concorda? O resto são questões pessoais e não vale a pena prosseguir. Um abraço.
Com certeza! Vamos seguindo que as plantas não param! rs.. Abraço
Popularmente, seria a "peixinho"?
Sim!
Lágrima de Ñ. Sra. Cf. Coix lacryma- jobi.
Anexo indisponível
Assim é difícil, mas parece uma campomanesia.
Parece ser sementes da magnólia.
Acho que é Magnolia champaca, veja os frutos maduros na árvore na postagem anterior a sua.
Cápsulas  e sementes de Magnólia com certeza
Vixmariaaaaa, eu usos para artesanato, com goma laca, gliter. Purpurina, ou tintas exprei, fica lindas, depois de seco, é lógico....
Aqui no parque piqueri tá cheio destas aí, Tatuapé...
"O que está acontecendo? Epidemia de Magnolia champaca? Kkk. 
5 posts seguidos."
Aqui foi a chuva que derrubou as sementes.
"Caso alguém encontre algum erro nessa lista, por gentileza informar...através do formulário de comentário...
Grato!"
Olá Gilberto! Obrigado pela contribuição! Pedimos que adicione ao título a hashtag #BibliotecaBotanica, assim sua postagem estará incluída em nosso acervo de PDFs botânicos!
Parece Euphorbia graminea.
"Ponta de flecha!
Ah, obrigado. 😁"
Ac
Será que é a mesma da minha? [[PHOTO]]
Parece serem parentes
parecem parentes, mas descobri que ela se chama ponta-de-flecha
Tenho aqui como um matinho que nasce nos vasos mas acho bonitinha
Ela tem uma dispersão incrível mesmo!!!
Ac
Conferir "chá-de-bugre" - Cordia ecalyculata - #Boraginaceae nativa
Ou também pelo nome popular de louro-mole
São lindas.
São msm
O IB recomenda foto por foto mais detalhadamente evitando blocos de espécies -  Asclepias curassavica #Apocynaceae - oficial-de-sala (as flores com uma abelha) - Duas espécies de rosas híbridas (Rosa sp. #Rosaceae) - Hibiscus rosa-sinensis #Malvaceae - hibisco (a flor grande aberta cor de rosa) - Abelmoschus esculentus #Malvaceae - quiabo (flor amarelo claro com fundo vinho).
Muito obg, Gerdaff. Vou me atentar mais com relação a forma de postagem das próximas vezes. 😄
Magnolia champaca
Muito obrigado 👍
Parece que é Ipomoea cairica #Convolvulaceae - mas precisamos ver as flores.
As características batem mesmo! Vou acompanhar o desenvolvimento da florada e atualizo a identificação aqui. Muito obrigado mais uma vez, Gerdaff!
Rafael Ramos se for ela, a ''cairica'' deverá abrir flores de tom lilás. Das convolvuláceas é a única que conheço nesse tom, o restante são brancas, amarelas, azuis ou roxas. Tem uma meio cor de vinho ou maravilha (Ipomoea horsfalliae) mas é exótica. Bem, é meio rara de se ver, mas encontrei I. cairica ''alba''. Foto Weeds  off Australia/Sheldon Navie (a espécie está introduzida no continente australiano também). [[PHOTO]]
É ela, provavelmente! Encontrei uma flor perdida hoje, quase sumindo já, e com um visitante. rs [[PHOTO]]
Encontrei tb essa variação das folhas uns 20 metros pra frente. Será uma alteração fisiológica da mesma planta da postagem inicial ou uma variação da sp? Vou acompanhar o desenvolvimento delas mas é difícil, estão trepando numa grade no sol direto, então ela meio que fritam antes de conseguir se desenvolver... [[PHOTO]]
Rafael Ramos ela mesma, Ipomoea cairica!
Parece Lamanonia sp.
Difícil identificar por estas fotos... Sugiro conferir Syagrus romanzoffianna - #Arecaceae
Kelly Ribeiro, concordo com o Diogo. Em SJC é bem comum a S. romanzoffiana, e conhecida popularmente como jerivá!
Parece da família Melastomatacea, tem outras fotos do caule, frutos, flores?
Me lembrou Campomanesia phaea (Cambuci). Mas vamos esperar alguém que entenda mais para confirmar!
Concordo com meu amigo Leandro , porém vc deve observar a textura da folha : é lisa ou aveludada ? (Especialmente nas folhas novas)
Provavelmente Campomanesia reitziana D. Legrand
Phytolacca cf. thysiflora...
Lantana
Parece alguma especie de Bunchosia - familia #Malpighiaceae - "caferana"
CAFERANA -  Tachia guianensis Aubl, achei aqui, muito obrigado
A Tachia é de outra familia (#Gentianaceae), apesar de ter o mesmo nome popular, se trata de outra planta que não corresponde à da foto. A caferana da foto é do género Bunchosia (#Malpighiaceae).
Bunchosia glandulifera
Será que é orégano?
Manjerona.
Parece manjericão
Achei miudinho
Vicky
ela pega sol?
Parece ser Poejo.
Aqui conheço como poejo .... Muito usada em chás .
Poejo não tem o caule marrom?
Até onde sei, não..
então o meu não é poejo , ele tem o caule marrom e as folhas verde escuras e bem rígidas
é pque tava na sonbra kkkk.
Talvez manjerona? Ou pode ser outra variedade tb..
Experimenta, se tiver leve sabor de menta, é Poejo.
Pode ser poejo ou um oregano na sombra
Mentha pulegium - poejo.
Local de data por favor. Obrigado.
Muito parecida com manjericão,  porém,  plantas de estufas tendem a estiolar é modificar morfologia das folhas devido a luminosidade restrita!
Parece ser poejo.
Imagine o aroma numa pizza. Se gostou é manjericão...
To um pouco em dúvida qnt a palmeira carpentaria ou palmeira de manilla... Tenta estas e verifica ql se aproxima mais
Linda!Não conhecia!
Cambessedesia. Bela foto.
Ela mesmo. Obrigado!
Cambessedesia hilariana (Kunth) DC.
Ela mesmo. Obrigado!
Belíssima
Como e bela :)
Melastomataceae genero: Cambessedesia espécie: hilariana.
Encontrada em MG quanta beleza ha por la...
Incrível! Belíssima!
Aproveito para perguntar (não conheço o termo e não consegui encontrar) o que é comportamento em reboleira.
Quando a planta ocorre em "aglomerado"... um monte no mesmo lugar....
Grato.
Muito linda um espetáculo
FENOMENAL!!!! NUNCA VISTA POR MIS OJOS!
Yo creo que és la Melastomataceae mas diferenciada en sus colores de una família con predomináncia del púrpura.
Maravilhosa!
Nao conheço mas são lindas
[[PHOTO]]
pelo tamanho e porte creio chegar a quase 2 metros de altura [[PHOTO]]
Lobelia exaltata
"Oi Carlos bom dia
Este é um grupo de identificação botânica. Você poderia fazer essa pregunta en otro grupo que traten temas de jardinagem. Saludos"
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Rapidinho... tem tese de doutoramento na Coppe-UFRJ sobre o assunto. Procure em "Domínio Público". Boa sorte.
Carlos ótima iniciativa, como já foi dito... não rola no Ib mas o Bruno Bromélio Aechmeio, sabe muito disto, nunca o vejo no FB, se mandar uma msg no inbox, ou buscá-lo na internet! Boa sorte!
Schefflera actinophylla (Endl.) Harms (Araliaceae).
Obrigada
Pode ser um  Orthopappus sp
Obg
Vc sabe se é nativa do cerrado brasileiro ou é invasora?
Vejo sempre uma espécie no cerrado,mas sei dizer se é a mesma que se comporta como erva ruderal
Me parece maracujá doce .
Será? Tomara!
Parece Nêspera/Ameixa...
Bacana Rodrigo! Favor incluir a hashtag #bibliotecaBotanica no título... Gratos pela colaboração!
verdade, tinha esquecido
Calandiva
Kalanchoe daigremontiana
Grato, amigo!
Com esta flores?!?!? não creio! ser K. daigremontiana....
Esta me foi identificada como .Kalanchoe daigremontiana....🤔🤔 [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra
kalanchoe blossfeldiana
Pelo que encontrei, creio ser essa mesmo, e não a anterior, como disse.
encontrei na internet, nem sempre confiável , é diferente da sua Paulo Roberto Xavier, seriam variedades da mesma planta? A da postagem parece ser das "cheinhas"... Bem... [[PHOTO]]
E o K.blossfeldiana calandiva
Obrigada
Kalanchoe!
E kalanchoe mesmo fabinho
Sua origem é Africana, kalandiva, kalanchoe, também chamada de flor da fortuna.
ela é muito especial esta flor,
Kalanchoe dobrada.
É um Pleurothallis. De estar com outro nome hj.
Enrique Salazar, baseado no que você me disse, encontrei Pleurothallis pubescens 'Olya' e Acianthera pubescens....seriam sinônimos, ou são diferentes e eu não consigo distingui-las?
Acho que são sinônimos agora, Daniel Dinella.
Acianthera pubescens, anteriormente Pleurothallis.
Obrigado pelas informações e ajuda!
Magnólia .
Obrigada!!!!
Michelia champaca - Magnólia-amarela família  #Magnoliaceae
Se eu não estiver enganado ,deve ser um fimbriatum.A cápsula de sementes explodiu ,pelo que me parece .
Muito obrigado pela ajuda
Rodrigo Camargo
A/c
é a própria. endêmica da Mata Atlântica do sul do Brasil
Em Aparados da Serra parece que só existe ela de grande. Nas dunas de Santa Catarina e Rio Grande do Sul tem a segunda espécie brasileira , a urtiguinha-da-praia (Gunnera herteri) - Tão pequena que fica difícil crer que é prima dos gigantescos urtigões - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Eduardo Luís Hettwer Giehl [[PHOTO]]
veja o pecíolo, se tiver espinhos, correto! http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Gunnera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
a outra espécie é minúscula.
Meu  amigo que achado ! Sou fascinada por uma muda !
Essa planta está em risco. Nem pensar em coletar ou mudas.
Essa planta só deve ser coletada para herbários e com SISBIO.
SISBIO mesmo n é Rodrigo Camargo?
De uma olhada em Ficus roxburghii
http://tropicos.org/Name/100338665
obs.http://tropicos.org/NameSearch.aspx?name=Ficus+roxburghii&commonname=
...ou Ficus auriculata http://tropicos.org/Name/21302027
http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=200006348
Obrigado
Ricardo Castro
Concordo com Ficus auriculata. F. roxburghii é syn.
Qual o nome atual?
Leonardo Jales Leitão Editei o comment
Valeu!
sim, o de Miq. é... o problema é outro, mas não trabalho com este grupo...
obs. http://tropicos.org/Name/100338665?tab=homonyms
Rodrigo Camargo http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Ficus+roxburghii
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000880197
entendi, grato.
obs. o mobot nem sempre está atualizado :)
Esses matinhos são complicados de serem identificados. Eu vou direto para as Caryophyllaceae ou Plantaginaceae - pode ser Stellaria sp. #Caryophyllaceae.
Magnólia champaca. Espécie invasora muito usada em arborização urbana. Na primavera tem um perfume muito suave e agradável.
Grata /|\
Euphorbiaceae
consegue especificar qual arvore exata mano? vai ajudar muito.
Daqui a pouco lhe digo
Luiz Pinto  valeu irmão!!!
Pensei em alguma Stillingia ou Sebastiania.
ela tem latex [[PHOTO]]
Teria fotos mais próximas das folhas e inflorescências
Olá Olavo, confira com Sapium glandulosum (L.) Morong, pois é uma planta com grande variação morfológica ambiental
Fechou em  Sapium glandulosum (L.)  ?
Sapium glandulosum não é. Ainda acho que seja Stillingia ou Sebastiania.
Otávio Marques, Fernanda Hurbath
Wesley trabalha com Sapium, acho que ele pode ajudar a ver se é mesmo mais uma da imensa variação do Sapium glandulosum ou se é outra espécie (e até confirmar se é um Sapium mesmo, eu ainda fico com uma dúvida por não conseguir ver bem se tem ou não a base do fruto características de Stillingia :/)
É Sapium, mas não consigo confirmar espécie. Se precisa de nome, coloca com um cf!
Essa plantinha apareceu em uma jardineira onde havia torênias. Também não sei o que é.
parecem torênias muuuito pequenas. estou esperando as florzinhas abrir para postar.
Ela tem um perfume parecido com o de hortelã?  A daqui tem.
sim, adocicado. eu gostei muito. ❤
Tu doido! Eu tirei uma folhinha usando luva e cheirei de longe. 😊
eu as amo muito!
Estou desconfiada que é uma variedade de melissa. Pensei no que chamam de erva de gato também. Não a chamada catnip, que parece um capinzinho, mas uma outra.
não sei, eu queria muito descobrir o nome dela. :(
Olha Aramis como estava sem flores na hora do registro fotográfico complica um pouco mais. No entanto pela sua descrição pode ser Stemodia verticillata #Plantaginaceae - foto Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Rosângela G. Rolim [[PHOTO]]
mas são umas florzinhas assim mesmo
vou verificar
eu acho que é ela sim! vou deixar as flores se abrirem mando a foto. obrigado. 😁
Outra possibilidade, inclusive está mais parecida, seria a falsa-menta Raphiodon echinus  #Lamiaceae - o que falta na sua foto é um objeto pra referência de tamanho, uma moeda, uma caixa de fósforos, um óculos, pra saber o quanto ela é pequena. Stemodia verticillata é minúscula, cabem várias flores sobre uma moeda de um real. Foto Pinterest (s/autor). [[PHOTO]]
E por fim a mentinha (Veronica persica #Plantaginaceae) - com isso encerro a minha participação aguardando outros resultados - foto Go Botany [[PHOTO]]
Incenso
Parece mirra, somente cheirando dá para ter certeza.
Falsa mirra
Conheço como mirra. A minha já virou árvore.
Ela atrai bastante abelhas né
Sim. E aquelas vespas grandes, tipo besouro.
Essa atual eu tirei um galho da foto das flores. Ela não tem muito espaço no vaso pra virar uma super árvore mas deve ter já mais de 1m
A minha está em vaso, eu gosto muito de plantas, mas infelizmente não tenho tanto espaço assim!
A minha estava bem grande, mas o tronco não é muito resistente. Com um vento forte, o tronco quebrou. Agora ela tá pequena de novo.
Quando quebra eu faço mudas, coloco em caixinhas e deixo na calçada pra alguém pegar e plantar.
Tb faço sempre isso. Coloco em caixas de leite.
Mirra
Jurema
Mirra americana.
MIRRA
Mirra?
FALSA mirra ... Tetradenia riparia...
Giancarlo Salvagni Exato. Outros nomes Planta Insenso. Se plantar perto de outras plantas, ajuda evitar algumas pragas.
Obrigada a todos!
É difícil identificar sem ver a árvore inteira e folhas ou flores. Mas pode ser Cassia grandis. Veja se a disposição das sementes é similar à foto do site abaixo:
http://www.ehorticulture.com/tree-plants-seeds/multi-purpose-tree/cassia-grandis-detail.html
pois é. estava dificil pois a arvore é muito alta e nao tinha nenhuma folha caida para registrar .
obrigado!
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
Sua fotos estão escuras, e de muito longe, levei ao photoshop pra tentar ver, não deu ,  o fruto não me parece ser o da Cassia grandis, mas posso estar equivocada, tá  bem difícil de ver , não dá pra ver o contorno das folhas! Vc teria como fotografar folhas caídas no chão...com luz e foco ?
infelizmente nao tenho mais como fotografar pois estava em viagem,as fotos realmente nao ficaram boasminha camera do celular nao é das melhores e nao encontrei folhas ao alcance para tirar fotos .agradeço o esforço . um abraço!
vamos ver pode ser q alguém a reconheça!
Tinha flores? lembra da cor?
Minha mensagem não tá aparecendo?
não
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
João Brasileiro, vc marcou minha mensagem como spam.
apareceu Leonardo Jales Leitão! obrigada!
"Leonardo Jales Leitão  perdão ,devo ter apertado sem querer .obrigado pela ID ! é essa mesma
um abraço"
nao encontrei flores a arvore era muito alta tambem para sacar os detalhes de folha
vc lembra onde no Rio ?
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
pensei na chorona
acho que é essa Samanea saman sim.perguntei para uma moça que possui um bar perto e ela falou algo como saá maneira rsrs nao encontrei nada a respeito
è o nome científico dela!
João, tem um aplicativo muito bom de nome Pl@ntNet que me salva em várias quando busco saber a identificação! Vê se te auxilia também nas pesquisas! Um abraço!
"po ,irado Rosa Victor Hugo vou baixar e ver qualé . valeu!
 abraços"
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Monguba
Ou castanha do maranhao
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Castanha do Maranhão
Munguba
Não parece ser a Pachira Aquática
De fato não é. Trata-se da Pachira glabra.
Isso mesmo , Igor Messias
"Nesse link tem mais informações sobre a Pachira Glabra
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora"
Castanha do maranhão - Pachira glabra - Malvaceae.
O nome é amêndoa
Célia , muito obrigada porém o nome popular infelizmente  não ajuda muito
Pois é, o grupo é voltado para a identificação científica, a taxonomia ou, mais especificamente, à fitotaxonomia.
A questão é que boa parte dos integrantes do grupo ainda não entende o que é identificação botânica .
"Acredito que seja:

Oeceoclades Maculata (Orquídea Terrestre)"
Comprei num orquidario. Mas me garantiram que não se trata de uma orquídea e sim de uma suculenta.
Se for Suculenta ela parece ser do gênero Gasteria... Mas eu acredito q seja uma orquídea mesmo... Mas vamos esperar confirmação ou correção.
Eu tenho uma orquídea dessa, também gostaria de saber o nome.
Acho que não é Oeceoclades, tem muitas folhas e muito largas, caídas. Estou achando que nem é Orquidácea porque falta aquele vinco no meio das folhas como tem nos sapatinhos de folhas pintadas (Paphiopedilum sp.) - pode ser uma outra planta monocotiledônea, mas se for deve ser mesmo pafiopédilo.  Paphiopedilum sukhakulii - foto OrchidTalk Orchid Forum [[PHOTO]]
Gerdaff, é sem dúvida É Drimiopsis kirkii (Hyacinthaceae).
Mariano Saviello olha só! Eu tava mesmo desconfiado de ser outra família. Obrigado.Eu não conheço a planta que você apontou. Vou dar uma olhada pela net.
Gerdaff Lóra HAY UNA ORQUÍDEA TERRESTRE QUE TIENE ESAS HOJAS CON MANCHAS Y LA FLOR ES INSIGNIFICANTE, CASI SOBRE LA TIERRA. NUESTRA ZONA DE MISIONES - FRONTERA PARAGUAY BRASIL ARGENTINA.
Talvez Oeceoclades maculata como sugeriu nosso amigo Deiverson Cordovil:  Iospe Fotos [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra Nasce em profusão em Vargem Grande (RJ).
Fiquei curioso, tem como tirar foto da base? Acho que é uma daquelas Liliaceae s.l.... Pode ser Ledebouria ou algo afim.
[[PHOTO]]
Parece muito orquídea
imaculate!
É Drimiopsis kirkii (Hyacinthaceae).
Obrigada
Acredito que quando venderam devem ter identificado como um Scila Violacea. (Ledebouria Socialis) as folhas se parecem muito também...
Callistemon sp. Escova de garrafa.
Escova de garrafa
Obrigado
Callisia fragrans
muito obrigada
Belo e sábio comentário .
Bom domingo e abençoada semana.  :)
"Maravilhoso! Impávido!
Desejo do fundo do meu coração que nenhum ser humano capitalista nem chegue perto desse monumento!"
Ela vai sobreviver, Guimaraes Elcia de Paula. Boa semana a vc.  :)
Fico feliz!
Boa semana pra vc também
Essa árvore é o que?
Também fiquei curioso
Será que é uma castanha?
Também gostaria de saber a identidade, fotografada em Pres. Figueredo, em janeiro de 2018. [[PHOTO]]
Macrolobium sp. Musgo de Araucária, Rodrigo Camargo
Alguma Cynometra
Otávio Marques, Fernanda Hurbath
"Amanda!!! :D
Seus Croton grudentos rs"
Belas fotos! Creio que seja Croton glutinosus 
Grato Amanda!
Myrsine com certeza. Tvz M. parvifolia. Capororoca. #Myrtaceae. Comum em vegetação litorânea.
Obrigado
Desculpem pessoal. Errei. Família das Myrsine é Primulaceae.
http://www.colecionandofrutas.org/stylogynedepauperata.htm
Ardisia elliptica? [[PHOTO]]
Ardisia preta
"Ivanir, os cravos estão lindos!!!
Que planta é aquela atrás, toda pitadinha? #loucadasfolhagens"
É  uma suculenta.
Talvez uma Trichilia...
Obrigada Pedro Leandro vou tentar por aí!
Di tem foto do tronco?
Não :/
Ela estava em um local de dificil acesso
Obs:ela é bem rígida
É tipo uma castanha ??!!
vc tem uma em casa!!!
Castanha do Maranhão
Pachira aquatica Aubl.
Não, a Pachira aquatica tem o fruto piloso e marron. Esta é a Pachira glabra, antiga Bombacopsis glabra.
Castanha do Maranhão - Pachira Aquática !!!😘
Não, a Pachira aquatica tem o fruto piloso e marron. Esta é a Pachira glabra, antiga Bombacopsis glabra.
Eu tenho uma em casa !! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Isso não é Pachira glabra???
Verdade, antiga Bombacopsis glabra (Pasq.) A.Robyns!!! Valeu, Flávio Macedo Alves, pela correção!
Tb achei q era! :)
Castanha-do-maranhão - Pachira glabra - Malvaceae.
Nozes
Pecan
Munguba
Castanha do maranhao. Comemos as castanhas cruas depois que a casca se abre. Tem quem prefira assada (mas ai tem que furar p nao explodir). E bem gostosa: um misto de amendoim, coco e cacau...Tem quem faça "achocolatado" dela. Toda a minha chacara em Ubatuba é cercada delas.
Que bom ia fazer a mesma pergunta, agora já sei.
Monguba
Denise Brentan Sobreira
Noz pecan
Nospecã.
Noz pecã não é
Obrigado gente :-D
Isso é paineira.
A árvore tem espinhos?
Ja  foi id pela Malu Porto. Bombacopsis glabra. FAMÍLIA: Bombacaceae. tambem conhecida por Casatanha-do-maranhão, cacau-do-maranhão, castanha-da-praia, mamorana, cacau-selvagem, amendoim-de-árvorte. normalmente é chamada de  monguba a Pachira aquatica. Mas a Bommbacopsis glabra tem tem muitos nomes  munguba, castanhola, castanhao, carolina, paineira-de-cuba...
Só atualizando: Pachira glabra. Essa também foi para o gênero Pachira.
Há muito tempo que foi para o gênero Pachira (anteriormente Bombacopsis).
no Rio de Janeiro essa é a castanha do Maranhão, e a miunguba é conhecida como P. aquatica
Essa espécie pelo sistema APGIII altera da família Bombacaceae para  Malvacea.
Ia postar e vi que deve ser a mesma [[PHOTO]]
em São José do Vale do Rio Preto - RJ [[PHOTO]]
Pachyra glabra, o tronco é esverdeada família Malvaceae.
Maritacas adoram as amêndoas desse fruto.
Monguba
Não e nós peca
Ela é comestível?
Bem gostosa
Mas eu acho que é aronia melanocarpon pesquise no Google pra vc ver e se vc tiver gostaria de sementes se possivel ok
Não coletei ainda,só provei
Essa planta n tem nada a ver com Aronia
Aronia é Rosaceae.  Essa do post é Ericaceae.
Compare as partes férteis da planta.  N tem nada a ver.
[[PHOTO]]
Tb n ocorre no Brasil.
Morro de curiosidade de saber o que é isso.. Parecem com aquelas galhas da FLONA, olha aí Elienai Silva
Nao é só vc que está curioso Rodolfo eu também, essas frutas são muito bonitas.
E vc provou já Roberto correa Arruda eu provaria kkkkkkkk
O formato do fruto e a semente lembram Garcinia cochinchinensis. Você tem foto das folhas?
Vou tirar as fotos das folhas.
A arvore [[PHOTO]]
As folhas [[PHOTO]]
Os frutos [[PHOTO]]
Garcinia cochinchinensis -- falso-mangostão
Obrigado, Clemilson. O estranho é que a casca não é amarela como nas fotos. Será falta de luz?
Bom, isto não sei te dizer. Também achei diferente as cores da casca.
parece um pouco Sena sp.
Jatobá
Não não é Jatobá
Samanea tubulosa (Bordão-de-velho)
Esta mesmo,todas características batem,muito obrigado.
Parece ser Cordia superba (Boraginaceae).
Babosa branca  - Cordia superba – Família Boraginaceae.
parece um pé de ninho
................
Melia azedarach, nomes populares: Cinanomo, Santa Bárbara, árvore tóxica e invasora.
F. Annonaceae. O fruto que está me deixando intrigado, mas me parece Annona squamosa ou Annona atemoya. Aguardamos alguém mais apto a nos ajudar... comentei mesmo pra ver uma ID mais segura... tenho uma arvore similar. ;)
Esqueci do nome comum: Fruta do conde (SC)
The leaves are identical to ones of "Annona mucosa" (Biribá). This is Annona mucosa. The fruits are immature.
Veja Peltophorum  dubium
Acho que são os frutos (apocárpicos) de Magnolia champaca (antes Mechelia champaca) #Magnoliaceae - magnólia-amarela - mas os frutos estão muito falhos, ouve poucos carpelos fecundados. Árvore exótica muito querida em São Paulo tanto em parque como arborização das vias públicas. Tem flores muito perfumadas o que alivia o astral pesado da metrópole. Eu vivo nesse mergulho...rsrsrs.
Obrigado Gerdaff Lóra!
Até as sementes  são perfumadas....
Jacaranda  (Bignoniaceae)!
Leonardo Jales Leitão
Jacaranda rufa
Pouteria Torta conhecida popularmente como Guapeva, guapeba, Cabo de Machado, abiu etc  nativa do cerrado.
Porreta
Round fruits, this is "Pouteria torta subsp. glabra".
Excelente
Roberto Correa Arruda 🙂👍
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Parece Byrsonima
sim Byrsonima só tem 160 espécie
Arisca ai ta ta
Não sei o que é IB, mas deve ser a Gasparzinho.
IDentidade botânica?
Instituto Brasileiros dos Gasparzinhos Anônimos. kkkk
Deu algum problema enizaldo, não tem foto alguma aqui para identificar.
Se por fundo colorido não tem como por foto junto.
https://m.facebook.com/groups/254707307932194?view=permalink&id=1591814570888121
Creio que seja  Tabernaemontana catharinensis A.DC. Popular leiteira.
Desculpem meu erro. Agradeço aos que tentaram me auxiliar e também aos engraçadinhos que me trolaram. O post deveria ser o acima..
Ainda bem existe trolagem, pois assim a vida fica mais leve e engraçada. Digo isso por experiência própria ;)
Tudo tranquilo caleb .. É minha vez de trolr. Obrigado pelo auxilio. Acho que estás correto.
Que bom. Boa semana.
Bem, de fato a sua postagem não saiu como deveria ter saído mas a sua segunda foto salvou a postagem-banner. Ao postar alguma coisa e quando aparecer as opções de cores clica no branco e em seguida na opção foto/vídeo pra resgatar a foto da planta que você gostaria de ser identificada.
Valeu Gerdaff..
"A formação de
 frutos, por polinização cruzada, comparados com os resultados de autopolinização manual ocorre e é mais eficiente em vários gêneros de cactaceas. A predominancia de alogamia nestes gêneros indicam a dependência na atuação eficiente dos animais vetores de pólen, tais como: morcegos, esfingídeos, beija-flores, abelhas,... Acho que a falta de outros indivíduos desta espécie, estão dificultando a formação dos frutos. Alguns artigos citam a viabilidade do polen en cerca de um mês. em uma busca rápida encontrei esses links que podem te dar uma direção. 
https://cactaceaeperu.wordpress.com/cultivo/polinizacion/
https://es.wikihow.com/conservar-polen-para-fecundar-flores"
Dá uma conferida em Machaerium villosum Vogel (Fabaceae) Rodrigo Camargo
isso, folha bem peluda.
"Adriano Maruyama
Agradeço muito o retorno!!
 pelas fotos do Google imagem parece muito mesmo com a sua identificação!!
Só falta aguardar as flores pra fechar a ID.
😊"
"Mei Ying Chung
Fabíola Donadello"
"Rodrigo Camargo receio que a folha não seja peluda não...

Os indivíduos de casa ainda são bem pequenos e as folhas são lisas..."
Um indivíduo feminino de Maclura tinctoria.
Leonardo já constatei a Maclura mas não da frutos como essa, Pode um macho? Assim como a Talisia suculenta constatei várias com frutos e muitos sem.
não, é uma planta feminina e os frutos sempre são iguais a esses, talvez vc tenha visto em períodos de desenvolvimento diferentes, ou tenha visto a planta macho.
Quanto as Talisia, elas frutificam em tempos diferentes mesmo, é normal.
Algodoeiro-da-praia (Talipariti tiliaceum).
Obrigada.
Espécie invasora, deve ser evitada.
Obrigada.
Iara Rocha ele é bastante confundido com o nosso algodão-da-praia ou algodoeiro-do-mangue (tem muito no Rio na Barra da Tijuca, você que é da cidade) - Talipariti pernambucense que tem as flores mais claras sem o fundo vinho. Na dúvida esse detalhe da flor já é o suficiente pra diferenciar as duas espécies. - Foto Wikipédia - Talipariti substitui o gênero Hibiscus nessas duas espécies, mas em compêndios mais antigos eles aparecem como Hibiscus tiliaceus e Hibiscus pernambucense. [[PHOTO]]
Esse aí,  se não me engano, está na Borges de Medeiros, perto do Clube Militar. É lindo, tão grande que atravessa a ciclovia. 😊
Não sei se tenho foto dele. Tem mais de 24 anos.
Essa árvore da minha foto está em Jacarepaguá.
Que lindo! Você sabe a idade aproximada dele?
Há 15 anos eu passo por ela. Mas acho que é mais velha.
Diospyros hispida (Ebenaceae)
Legal Caqui do cerrado vc é fera
Ruellia brevifolia - Acanthaceae
Obrigada!
Gênero Trichilia, família #Meliaceae. Vamos investigar a espécie.
Folíolos grandes?
[[PHOTO]]
Achei melhor colocar a foto, 11 folíolos imparipinada
Pode ser Trichilia pallida.
Claudio Santana, o que acha da Trichilia hirta? Vi em uma chave que sua folha possui de 11 a 17 folíolos e já a T. pallida de 1 a 9. Vi também, que ela possui de uma a duas sementes por lóculo enquanto na T. pallida raramente é encontrado dois.
Looks like "Tabernaemontana cymosa"
Leiteira
Tabernaemontana catharinensis (Cobrina)
muito obrigado..
Rodrigo Penati
Bulbostylis paradoxa. Capim barba de bode.
Muito obrigado Mattheus!
Ola David desculpe a ignorãncia , onde fica Mucuge ?
Ola Carmen, e em Guine.
Guine Bissau ou Guine Conacry ?
Ola Carmen, desculpa de novo, agora entende sua pergunta. Guine ficar em Chapada Diamantina, Bahia.
Olá Ariane, encontrou-as assim ? sabe descrever a árvore /planta,  o local ? como era? alguinho mais ?
Não Carmen. Mata fechada, árvores extremamente altas..  algumas sementes germinavam sobre o musgo... Peguei apenas estas que estavam intactas.
fotos? como eram os frutos que continham estas sementes ? tem fotos? como eram as pläntulas.... tem como voltar e fotografar hahah sei pode ser bem difícil
Provavelmente Sapotaceae devido ao tipo de hilo, os gêneros Pouteria e Chrysophyllum apresentam essa característica, são árvores enormes chamadas de Aguaí, comum nas encostas de florestas preservadas em SC e PR
Como haviam muitas árvores em volta, e a área onde encontrei era uma pequena clareira, foi impossível designar de qual delas veio. Até pensei que talvez fosse arte de algum pássaro. Mas eram muito altas, muito mesmo.
Obrigada pela explicação Fábio!  Assim vamos ao pouco aprendendo!
Essa espécie não consegui identificar peço ajuda aos universitarios.
É um gato mourisco?
Gato-mourisco sim! E a planta me parece uma curriola - Pouteria ramiflora (Sapotaceae)
Pouteria ramiflora
Urera caracasana - Urticaceae
Rodrigo Penati
pqp essa é linda
Rodrigo Penati, você que gosta desses desafios!!!!!
Parece Lippia bellatula
Pedro Cardoso
Mandei pra Fátima confirmar a identificação. Vamos ver se é essa espécie mesmo. Fotos lindas!!
Grato Pedro e Rodrigo!
[[PHOTO]]
Grato Rodrigo, muito parece!
David posso usar futuramente suas fotos no site da flora do brasil?
Ola Pedro, sim com certeza. Entre em contato inbox se voce precisar :)
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ela respondeu que parece L. glazioviana. Que é um nome não validamente publicado. Veja na flora do Brasil 2020. Acho que ela está trabalhando na validação da espécie
Sim. isso mesmo . Literalmente está assim no REFLORA rs
"Lippia glazioviana Loes.   
Nome não validamente publicado"
Lippia glazioviana var. pusilla Moldenke é sin. het. de Lippia bellatula Moldenke
Salimena, F.R.G.,Mulgura, M. 2015. Lippia in Lista de Espécies da Flora do Brasil. Jardim Botânico do Rio de Janeiro.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lippia&especie=glazioviana&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Lippia glazioviana var. pusilla que é sinônimo de L. bellatula. Você se confundiu
Eita. isso rsrs
Temos que aguardar a publicação válida pra essa espécie
Arrumei o comentário anterior
Linda demais mesmo
lInda folhagem, elas tem luminosidade diferente? ou seria apenas a foto, fiquei curiosa, como era a semente q vc plantou ?
Oi Carmen Paixao tudo bem,  eu tirei fotos em lugares diferentes, a luz influenciou na foto. E a semente que plantei é essa aqui.
[[PHOTO]]
lembra pente-de-macaco, uma trepadeira, mas existem outras plantas com sementes semelhantes... Claudio Santana
Realmente parece com pente de macaco, mas aqui onde moro não tem essa planta. Tem muito ipê amarelo, mas as sementes do ipê são menores, essa que eu plantei é um pouco maior.
As de ipê são como vc disse menores e tem um outro desenho são quase pequenos paralelepípedos  ...esta aí tem esta forma  mais asa por assim dizer, sei que já tivemos esta pergunta aqui no Ib estou tentando achar
Eu estou com muita dúvida
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua&grupo=5&familia=null&genero=Amphilophium&especie&autor&nomeVernaculo&nomeCompleto&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario&contexto=consulta-publica
Veja se se parece a esta é da parte de baixo da folha https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/8458676603/in/album-72157632725507993/
Carmen Paixão conferi com a que tenho é um pouco diferente.
confira a semente... Amphilophium cruciferum - Bignoniaceae. [[PHOTO]]
Tirei outra foto [[PHOTO]]
Cara fissura
Obrigado Eduardo
Phyllanthus
P. klotzschianus 
Eu conheci essa espécie na Serra do Cipó, MG, Otávio Marques!
Obrigado gente!
Homalocladium (Polygonaceae)?
É um jasmim da italia. Isotoma longiflora.
Hippobroma longiflora
Os dois estão dando como Arrebenta-boi, então acho que os dois estão certos
Isso.
Isotoma longiflora entrou/caiu em sinonímia botânica atualmente é Hippobroma longiflora
Popularmente conhecida como erva de sapo?! Muito tóxica.
Deve ter seu cultivo vigiado longe de animais e crianças pois pode ser perigosa.
O pior é que ela nasceu do nada, nem consigo localizar a raiz da planta, mas está em um lugar bem isolado, não sei se tem problema deixar ela lá
Elas nascem fácil como plantas invasoras principalmente na planície litorânea. Aqui em Ubatuba/SP é cheio delas. A seiva em contato com a córnea causa lesões e até cegueira. A planta se ingerida pode levar à morte. Deve ser arrancada com mãos protegidas.
Entendo, vou dar um jeito de lidar com elas então, obrigada!
Pessoal, boa tarde! Estou precisando de sementes dessa espécie. Alguém em BH/MG e região metropolitana já viu essa planta por aqui? Se sim, me indique o lugar que vou  lá fazer a coleta. Desde já agradeço.
Cá no Guarau em Peruíbe tem muita, só não sabia que é tão perigosa.
Ai modeus! uma beleza as flores brancas....
Beleza mesmo!
Geraldo Pereira alguma nova nesta? alguém respondeu em outros grupos?
Nada ainda.
Baleria?
Ruellia
Ulisses Gonçalves Fernandes
"Barleria cf. cristata
O que acha, Rodolph?"
Tá estranha né? Parece demais, acho que é ela, mas está meio congesta..
Obrigada, grupo!
Myrtaceae sem material reprodutivo (fl., fr.), sem chance...
Muito alta árvore, sem frutos, difícil identificacao.
Jeito de Myrciaria com esse ritidoma.
Ta chegando nada é impossivel
Estou aguardando a resposta.
Bacupari
Garcinia gardneriana da família Clusiaceae
Callicarpa nudiflora Hook. & Arn.
Obrigada Adriano! Ela tem um comportamento meio invasivo, invasor(?) né?
Eu não sei aferir, Carmen Paixao!
Temos alguns exemplares em praças lá em Pelotas. Nunca observei esse comportamento invasivo, Carmen Paixao. Creio que isso depende da região, das condições ambientais.
Valeu queridos!
Muito obrigado. Grupo Top
Senna multijuga
Essa árvore alimenta muitas mamangavas e outras abelhas!!
Nossa... Wilhans tinha mamangavas qdo fotografei ela... perfeito
Obrigado
"Seu post me fez lembrar desta reportagem
https://veja.abril.com.br/blog/jardineiro-casual/o-genio-de-burle-marx-em-tres-plantas-surpreendentes-do-aterro-do-flamengo/"
Acácia Seyal.
Valeu.
Na praça de Realengo ter duas dessas
Tortuoso, perigoso e belo como a Jurema ou vinhático de espinho.
Passei novamente no local. Não vi espinhos. Muito menos perigosos como os da Jurema.
Por enxertia  ela não desenvolve espinhos...
[[PHOTO]]
Muito interessante. Valeu
"A grafia correta é  Acacia seyal  uma #LEGUMINOSAE                  
        Acacia seyal Delile segundo The Plant List"
Thomas Malm no Aterro perto do Aerorporto Santos Dumont tem uma  ou duas barrigudas, Ceiba glaziovii (Kuntze) K.Schum. ,  das árvores mais lindas da Caatinga, não conheço outras no RJ, vale à pena o passeio até la.
Na avenida Brasil,no trevo das Missões, aquele que sai da rodovia Washington Luiz,próximo a cidade alta,tem duas barrigudas ,no Rj
já temos 4 então!!!! No nosso lindo JBRJ não lembro de ter visto seria algo a adquirir , pois é tudo Brasil nela!!!!
Obrigado pela dica
perfumadinha maravilhosa, minha predileta pelo perfume muito sutil ... Apocynacea  Malouetia cestroides  + etc... nomes
Ela está onde? Perto de que vegetal referência: Palmeiras imperiais, pau Brasil, pau mulato, cacaueiro, sumauma?
Olá Regina Silvado, só vi agora sua pergunta.  esta no canteiro 5/J , Se vc pegar um mapinha na entrada , ou levar ao centro de visitantes o nome e pedir para eles localizarem , é mais fácil...Esta esta perto da pérgola( à direita de quem vai em direção a grande sumaúma perto do Lago  e Cômoro do Frei Leandro...Esta com flores agora.... estive lá o perfume é muito sutíl , eu treino meu olfato...de tardinha rola! :)
"Sei onde é. Fico vagando ali desde os anos 70. Já disse que quando eu morrer meu espírito vai pendurar suas vestes na grande sumaúma que não é a do Tom, e ficará sobrevoando a área 😊
Espero conseguir ir ao Rio antes de acabar essa floração."
Palmeira rabo de peixe
Obrigada.
De nada
Cariota urens
Obrigada.
Mulambo
grao de bico  talvez?
Buxus sempervirens (buxinho)
Obrigado
Parece Azaleia Rhododendron simsii
Obrigado
TIENES UNA FOTO DE LA HOJA MÁS DE CERCA, POR FAVOR?
O nome eu não sei mas as flores são lindas [[PHOTO]]
Vedélia (Sphagneticola trilobata)
Japana Roxa? (Eupatorium triplinerve)
NO ES WEDELIA TRILOBATA...GOGLEALA!
Pessoal boa noite! Falando em espécies do gênero Wedelia, alguém sabe onde existe no país Wedelia glauca (margaridão, mal-me-quer)? É bastante comum na Argentina e Uruguai, por lá é conhecida como sunchillo ou yuyo sapo. Preciso de sementes dessa espécie.
Júlio Terra, Gerdaff Lóra JÚLIO, A QUIEN QUIERES INTOXICAR CON LA WEDELIA GLAUCA? ES MUY TÓXICA! ADEMÁS NO LA RECOMIENDO PARA INTRODUCIRLA AL BRASIL. PUEDEN DAR GRACIAS QUE NO LA TENGAN.
Yo no conosco tal espécie Doro Agapanthus, gracias. Estás mui cierta en su postura.
Gerdaff Lóra POR ESO TE LA ENVIÉ. FIJATE EN GOOGLE O WIKI.
Doro Agapanthus, por supuesto a nadie. Conozco los riesgos,principalmente para los bovinos. Necesito de las semillas para añadirlas en una colección y para investigación científica. No voy a sembrarlas. Además, esa especie ya está introducida por acá.
http://www.produccion-animal.com.ar/sanidad_intoxicaciones_metabolicos/intoxicaciones/134-sunchillo_alerta.pdf. SUNCHILLO Y OTROS NOMBRES TIENE LA WEDELIA GLAUCA. AHI TIENEN UN ARTICULO Gerdaff Lóra Y Júlio Terra
Si, ya lo habia leído. Esa espécie es una maleza controlada en Brasil, no te preocupes, ok? Necesito de las semillas justamente para que tengamos el control sobre ella y no para difundirlas por ahí.
[[PHOTO]]
foto do tronco
Jefferson José Valsko você pode ajudar aqui?
Parece ser a Galeandra stangeana. Porém é necessário olhar a planta com mais detalhes pois as espécies desse genero sao bastante parecidas
Obrigado. Alexandre Dutra De Santana tem outras fotos?
Tenho sim
Você pode postar aqui?
Postei
Vamos esperar ele responder.
[[PHOTO]]
Boa noite !  É G. stangeana
Obrigado
👍
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Up
Cassia mimosa
Acacia podalyriifolia A. Cunn. ex G. Don
É uma cassia!
Ac
Podocarpus sp
pinheiro-de-buda-podocarpus-macrophyllus.html
Confira Podocarpus macrophyllus
Combretacea , gênero Buchenavia, a espécie que vamos pesquisar, acho eu que não seja tomentosa, talvez seja capitata, me ajudem por favor.
Roberto Correa Arruda, a descrição que mais se aproxima para esta espécie é Buchenavia tomentosa Eichler! Dá uma conferida no link do Reflora! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=37&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Buchenavia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MT&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Buchenavia capitata (Vahl) Eichler é sinônimo de Buchenavia tetraphylla (Aubl.) R.A.Howard!
Vou fazer a coleta da tomentosa e vamos ver se diferencia.
Roberto Correa Arruda, se puder enviar uma amostra para o SPSF, ficaremos grato! =)
Adriano Maruyama que é SPSF? Como faço para mandar
registro espécies em todo estado de Mato Grosso biomas Floresta, Cerrado e suas variações e Pantanal.
"Todo Herbário, caro Roberto, tem um código. SPSF é código do Herbário Dom Bento José Pickel! Você pode enviar para o endereço Divisão de Dasonomia
Seção de Madeiras e Produtos Florestais
Instituto Florestal
Rua do Horto 931
São Paulo, São Paulo 02377-000
Brasil"
http://sweetgum.nybg.org/science/ih/
Adriano Maruyama tudo que eu precisava. Pode ser por fotos ou exsicatas?
Roberto Correa Arruda, no caso de envio teria que ser exsicata mesmo!!!
Pesquise sobre pteridófitas fósseis, em especial sobre "Sphenophyllales" e "Equisetales". Os únicos sobreviventes dessa linha evolutiva que restaram são as atuais cavalinhas (Equisetum).
"Valeu , vou fazer isto! estava vendo o video mais cedo e 
 pensei , nas cavalinhas haha, obrigada pela dica!"
Ribeirinho chama essa espécie de cola cola.
Cordia myxa
Valeu Adriano!
Muito bom Adriano
Faço identificacao de muitas plantas aqui no MT para comparação em projetos de tipologia florestal, sao muitas sp que não consigo identificar em campo dai faço os registros e identifico em casa.
Dillenia indica L.
Popularmente conhecida como maçã de elefante
Obrigada Adriano!
Selenicereus chrysocardium(Cactaceae)
Obrigada
Que orquídea linda! Teylor Comunello
Acredito ser uma Capanemia sp.
Pena que quando nos encontramos suas flores já haviam secado!
Capanemia thereziae
O q será ?!?!
parece  uma Cucurbitaceae...
pena que nao abriu um  frutinho...
Familia cucurbitaceae - Cayaponia tayuia
Conheço como beldroega ou beldroegão.
Talinum paniculatum, o popular Beldroegão, se não me engano.
Isso mesmo. Se enche de florzinhas
É Talinum mesmo.. Aqui conheço como Carirú. Uma hortaliça.
Muito obrigado a todos! Bom saber!
É uma PANC muito apreciada.
Costumo usar em sopas... Na minha região é muito consumida. Tanto como couve...
Gosto de comer as folhas cruas, na salada, uma delícia.
Jarrinho
Aristolochia sp.
Roberto vc teria como chegar mais perto dela? ver se no chão tem folhas frutos flores mesmo secas?
Vou passar essas observações
Coleta?
Eu tenho
Sim
Oncidium
Sim, oncidium sp.
Compare com Gomesa flexuosa
Essa mesmo
Parece que o tronco caiu com o peso das bromélias
Que lindo um jardim natural
Ah sim, amigo. Estava na varanda da casa e vi aquela mancha amarela longe e fui dar uma olhada de perto. Fiquei surpreso e achei linda
LINDA ESSA ORQUÍDEA
É um primor... já vi nas minhas caminhadas no Morro do Canal em Piraquara/PR.
Espere acabar a floração e depois coloque ela naquela arvore ali atrás. Parece que esse local é roçado de tempo em tempo.
Verdade...
Essa foto não é muito nova, quando voltar ao sitio esta semana, irei procurar ela e fazer isso. Quero deixar a mata nesta área crescer novamente também...
Sim, chama Chuva de Ouro!
Chuva de ouro
Silvio Cesar Paladini....Este é  um  oncidium varicosum. ...tbm chamado de "dama dançante " .....
Muito obrigado, Ana Regina Toledo Sampaio. Em breve irei publicar essa fotos na minha linha do tempo. Que tenhas um ótimo dia!
eu tenho.
Muito bonita .....Por favor se vc puder coloque - a na árvore novamente ...Porque no chão  ela receberá mais umidade do que precisa e sofrerá mais ataques podendo vir a morrer ....Não precisa retirá - la desse pedaço de madeira ....Apenas amarr-o de volta em outra árvore de espécie parecida com a anterior e em ângulo parecido ....Ela se encarregará do resto ....Desde já  muito obrigado! !!!!
Sim, irei fazer isso sim. Boa tarde!
Eu conheço por chuva de ouro
Gomesa flexuosa e Onidium aloha são a mesma planta?
Não! A Gomesa flexuosa é espécie enquanto o Oncidium aloha é um híbrido.
Chuva de Ouro 😍 maravilhosa.
Sílvio! Vc já colocou essa maravilha em lugar protegido???
Sim, está em um sítio aos pés da Serra Geral aqui no sul de SC.
"Graças a Deus!
Ainda bem que temos vc como brigada de resgate ai em SC!"
Guimaraes Elcia de Paula obrigado! Estava em um nosso sítio e que acabamos de vender ele para dois amigos que são da Polícia Militar Ambiental aqui de SC. Ali ninguém mais toca em nada... kkk
Continuo indo lá e vou comprar outro sitio por ali... 
"Obrigada a vc por proteger nossas maravilhas!
Fico pra morrer quando vejo algum exemplar e não posso fazer nada, sabendo que algum ser humano ignorante vai derruba-la e mata-la!"
É muito triste amiga... amo a natureza como amo a Deus
Bom domingo Silvio Cesar Paladini
Obrigado a vc também.
Que preciosas
Handroanthus. Leonardo Jales Leitão
concordo contigo, mas teria que ter fotos com maior precisão para fazer um diagnóstico melhor da espécie
Não consegui as sementes delas, mas parecem como essas daqui. Tava na copa da arvore,as capsulas abertas e secas,mas não cairam.Dá pra ver na ultima foto. [[PHOTO]]
esses frutos acredito que não seja desta árvore...
Gilson Souza não é não mano, so dei um exemplo do "estilo" dela. Não sei como falar isso kkkkkk
Olavo Uziel Campelo  ok
Fica difícil precisar com a foto de algo  parecido e não da própria árvore, teria como vc fazer foto de folhas caídas  para facilitar para o pessoal  da um id mais precisa!? ;)
Pode crer, eu procurei de tudo mas não achei nada pelo chão. Nem flores tinha.E os galhos muito altos. Vou tentar gravar depois com o zoom.
belíssima!!!!!
Tá difícil falar a essa distância, mas tá muito parecido com Handroanthus chrysotrichus.
tbm acho que seja Handroanthus chrysotrichus
Que é Handroanthus sp. nao á duvida, porém fico com H. ochraceus, normalmente H. chrysotrychus tem foliolos mais escuros e menores a meu ponto de vista.
Poecilanthe falcata - chamamos vulgarmente de "Sibipirão".
Obrigaduuu!!!
Olavo Uziel Campelo, sempre dê preferência em suas buscas para plantas com material fértil, flores e/ou frutos. Plantas apenas com parte vegetativa é sempre uma incerteza para identificar corretamente.
Copaíba?
Rodrigo Camargo, seria algum Pterocarpus?
Eu daria uma olhadinha em Leptolobium dasycarpum (o Reflora não cita ela para o PE, no nordeste é citada para BA, CE, MA e PI apenas), mas eu acredito ser algo por ai...
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000100016
as folhas são bem diferentes de L. dasycarpum: https://www.google.com.br/search?q=leptolobium+dasycarpum&rls=com.microsoft:pt-BR:%7Breferrer:source?%7D&rlz=1I7SKPT_pt-BRBR450&dcr=0&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjUkMepv6_ZAhXIUJAKHS09DMUQsAQIJg&biw=1285&bih=658#imgrc=ak9Zy6d8UZzEZM:
obs. pode ser Bowdichia então... são relacionados... pelos folíolos tem mais haver (parecem tanto alternos como opostos).
parece mesmo com Bowdichia!
Pode ser bowdichia virgilioides tb... estéril é chatinho mesmo...
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bowdichia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. não é Copaiba (folha paripinada) nem Pterocarpus (folíolos são alternos).
esses folíolos aí são subopostos e alternos, dá uma olhada.
Bowdichia sp., o que determina se é B. virgilioides ou B. major é se os folíolos sao glabros ou pilosos, nao consegui identificar esta caractristica pela foto.
Canna limbata o popular Birí.
Valeu, Manoel Passos !
Obrigada Manoel Passos!
Pode ser uma cecrópia (embaúba) bem no comecinho de vida, depois lentamente o formato do limbo vai mudando até ficar com as folhas típicas palmadas e lobuladas.
Essas folhas serrilhadas tbm lembraram uma mudinha de Ipê.
As folhas novinhas das dicorisandras (Dichorisandra sp. #Commelinaceae) são rajadas de prata, diferentes das adultas e por isso dá a impressão de ser outra.
Botão de ouro.
Muito obrigado!!!
Sim, mas qual deles? há vários botões-de-ouro dentro das Asteraceae. De vez em quando precisamos ir mais a fundo.
Boa pergunta!
Fernando Raggi Vamos tentar achar. Asteraceae são confusas, uma montanha de margaridinhas praticamente iguais.
Sim, vamos sim amigo!
Dos vários achados se aproxima mais de Melampondium paniculatum - Foto Herbolaria - México. Espécie de grande dispersão geográfica registrada inclusive no México (acuhual-amarillo). [[PHOTO]]
É esse mesmo!!! Legal descobrir!!!
não é essa
o nome dela é Unxia kubtzkii
É é brasileira. tenho em vaso mas tem que dar água todos os dias se não ela fica triste. gosta de meia sombra e água. incrível como ela deixa a terra do vaso seca bem rápido.
tem perfume bem leve e é a verdadeira botão de ouro brasileira.
[[PHOTO]]
É esse mesmo amigo Aramis!!!
Up
Araça.
Eu tenho uma araçá mas o pezinho não chega a 1metro ,só fiquei na dúvida se posso comer essa pois o pé tem 5 metros .
Penso que o que você tem que o pé não chega a 1 metro seja guabiroba as frutas se parecem. E a fruta da foto pode ser consumida e é uma delícia.
Existem muitas espécies de araçá no Brasil. Eu tenho varios no lote,penso que esse não seja nocivo ao ser humano. Desejando permutar algumas sementes dessa espécie me procura no privado Thais Uzun Rodrigues
Elessandro Albuquerque você tem da araçá boi ?
Araca de arvore uma delicia...
Se tirasse fotos do tronco favoreceria, parece fruta de uma Myrtacea mas não da identificação só pela essa foto
Esqueci mas o tronco e como o da goiabeira.
Helton Frutas
Araçá
Gabiroba?
Gabiroba não é.Eu conheço.
Araça. Com foto do tronco facilita. Pode ser Psidium catleanium ou Psidio rufum. O pequeno que voce tem é araça do cerrado, que  é um arbusto. É falhou o nome científico
Vou tirar fotos do tronco.
Parece ser araçá!
Pode ser uma Campomanésia sp, mas esta mais para um Psidium sp.
Araça uma delícia!
Araça ...mas ainda está verde. Olha como fica [[PHOTO]]
Essa eu tenho mas a que publiquei ela mesmo molinha a casca fica verde.
Essa amarela  eu peguei do chão. As que estavam na arvore estavam todas verdes ... peguei para fazer muda
Existem diversos tipos de araça ...😊
Todas são comestíveis ?
http://www.todafruta.com.br/araca/
Creio que sim. Varia o sabor . Mas deixe uma para ver se amadurece e muda de cor... 😉
O vermelho é lindo !
Sim vou ir la todos os dias, as arvores ficam no canteiro central do meu bairro e a turma nao sabe que pode comer os frutos estão todos podres na chão e são muitos
Seja bem vinda!
Enrique Salazar conhece esta? pouco material...
precisa de mais fotos sobre....
Em geral o pessoal q identifica, gosta de ter fotos de flores frutos se  possível ,mas  o Enrique  já deu uma sugestão
O tipo de folha, a imagem do tronco cortado e o ritidoma, aliado a informação da madeira e de seu uso, além da região, me fazem suspeitar da sp. No sul chamam de pau-ferro, entre outros nomes.
Inclusive foi inserida na lista oficial de espécies ameaçadas.
Obrigada!
Creio ser Myracroduon balansae (Astronium balansae)
Myracrodruon sp popular Aroeira
Acho q a aroeira tem folhas diferentes
Upp
Gerdaff Lóra olha só!
Coryanthes tem várias espécies. A flor tem estrutura aparentemente complexa e vale a pena ver no YouTube como se dá a fecundação dessas orquídeas através das abelhas metálicas Euglossa. As flores criam verdadeiras armadilhas com direito a fossos cheios de líquidos, etc. Muito muito legal. Algumas dessas espécies de Coryanthes também são mirmecófilas ou mirmecófitas (associação com as formigas) e crescem junto a formigueiros aéreos o que pode dificultar o cultivo com sucesso. Repara nessa foto as glândulas exsudando um líquido viscoso dentro do labelo em forma de pote pra fazer as abelhas caírem dentro, e na tentativa de se salvarem passar pelo rostelo e ficarem com os polinários! A espécie fotografada deve ser Coryanthes speciosa da América do Sul e América Central (também no norte do Brasil). Foto Wikimedia Commons [[PHOTO]]
Foto de Coryanthes especiosa (Andy's Orchids Gallery) lembrando morcegos. [[PHOTO]]
Uma abelha-de-orquídea (Famíla Euglossidae) desesperada tentando escapar do fosso de um coriante. Possivelmente uma delas se afogou.  Foto Wimedia Commons. [[PHOTO]]
Nessa foto sequencial vemos uma abelha Euglossa sp. que conseguiu escapar pelo estreito e único corredor possível e com isso levou as políneas com ela (nas costas entre as asas na abelha à direita). De memória meio curta ela pode cair novamente numa outra flor e repetir o processo de se salvar. Mas dessa vez deixará os polinários no estigma da flor e efetuará a fecundação! Foto: orquideas.eco.br [[PHOTO]]
Peço desculpas a todos os membros (inclusive aos colegas administradores) por me alongar um pouco nesse assunto envolvendo abelhas e polinização, mas o motivo único é a oportunidade e tentativa de explicar as estruturas tão estranhas e complexas dessas flores de Coryanthes sp. e o incrível mundo vegetal. Obrigado.
"Que ótimo que você faz esses comentários. Ideologias e sensacionalismos à parte, creio que a interação entre abelhas e flores é poderosa.
Dessa forma podemos aprender que flores/plantas podemos cultivar para beneficiar esse processo."
Agradecida pela confirmação da identificação ! Os mecanismos de polinização eu já tinha visto porque achei a planta muito curiosa pesquisei bastante sobre. O mundo vegetal e suas peculiaridades são incríveis mesmo ! Obrigada 🌹
Baccharis (Asteraceae)! Talvez Baccharis dracunculifolia DC.! Gustavo Heiden
Baccharis dracunculifolia
É medicinal? Comestivel? Sei q vai contra a proposta do grupo.. se puder, me respondam no chat...
Jacaratia spinosa (Aubl.) A.DC.
Me lembra alfavaca, tem cheiro?
Obrigado Maria!!
Também pensei em alfavaca.
Desculpe já consertei.
Se tem um cheiro mistura de Cravo com Alfavaca, conheço por Alfavacão
Minha vó chama de atroveran (Ocimum carnosum), acho que é essa!
É essa tem cheiro de Anis estrelado
Alfavaca!
Não é alfavaca , eu tenho alfavaca aqui em casa., é diferente..
Eu conheço como atrovera no sitio tem bastante
alfavaca
Por via das dúvidas! Alfavaca tem cerdas (pelinhos) na folha e é fosca, e o atroveran tem a folha lisa e brilhante!
Obrigado Mitsuhiiro
Por nada!
Esse parede atroveran
Ocimum gratissimum.
Basilicão talvez?
Ocimum, mas apenas pelo cheiro poderá saber qual espécie.
Seria Maria preta?
Essas bolinhas pretas não estão vindo dessa planta.
Tbm acho
A planta que parece um cambará é um pé de guanxuma (Sida sp. #Malvaceae) mas tem uma maria-pretinha junto dela com bagas pretas, repare direito (Solanum americanum #Solanaceae). As guanxumas produzem frutos secos.
As bolinhas são de um Solanum
Essas bolinhas não são dela, da florzinhas roxas, conheço por Melissa.
Diva Fernandes De Jesus Ribeiro, Melissa é uma planta completamente diferente. Veja que o exemplar da foto tem folhas de formato algo losangular e são alternas. Melissa tem folhas opostas-cruzadas. Trata-se de uma guanxuma (gênero Sida), como já foi dito em posts acima.
Up
Vixxx, ninguém arrisca?
Fisalys ou saco de velho ! E comestivel fruta !...
Muito interessante
Fiquei com pena de arrancar.
Obrigada
Precisa identificar corretamente p consumir
Precisa alguem especialista ou fotos melhores p correr a chave
CAPOTE !!!
Vou pesquisar. Obg
Physalis sp.
Physalis angulata popular aqui em MT como poca
Dá p definir sp só c essas fotos?
Nasceu alguns no meu jardim, tem uso medicinal ?
coleta em dezembro de 2017
Pouteria ramiflora
Teylor Comunello
Olha não conheço, mas chutaria um Epidendrum sp.
Obrigada.
Pensei em Epidendrum anceps, mas a flor ainda está meio fechada. Se der posta quando abrir mais.
Vou pesquisar.
Pedro Leandro, a flor não abre mais que isso. Aguardei para ver e ela continua assim: [[PHOTO]]
Disseram-me que é a  Epidendrum strobiliferum. Alguém confirma?
Olá, Con Soares! Eu tenho coleta dela para o Município de Praia Grande, SP. A data de coleta foi em Fevereiro/2017. Compare com a imagem abaixo! Um abraço!
[[PHOTO]]
Embora pareça, as pétalas e sépalas não se abrem como a sua, ficam exatamente como está na foto.  Obrigada.
"Compare com as partes vegetativas e as flores:
https://sura.ots.ac.cr/florula4/find_sp3.php?key_species_code=LS000500&key_kingdom=&key_phylum=&key_class=&key_order=&key_family=&key_genus=&specie_name=strobiliferum"
É essa!
Jesulino, muito obrigada.
Me parece uma canela, por conta dessa "coroinha". Eu começaria a procurar pela família Lauraceae.
Flávio Macedo Alves
Sim é uma ocotea sp
[[PHOTO]]
Está dificil, no entanto chutaria Cabralea canjerana, Família Meliaceae.
Vou pegar uma carona na discussão, com licença. Me parece que isso é um ramo, logo as folhas são simples, alternas e distícas. Essas características me remete a Annonaceae. Veja Annona cacans.
Paolo Sartorelli ,  Acredito que seja mesmo uma anonácea, ja havia reparado na semelhança com um araticum que tenho la no sitio, mas o tronco e diferente e tbm nunca vi frutos no chão. Ha umas 5 mais jovens nas proximidades. É nativa! Esse tronco deve ter quase um metro de diâmetro e uns 10 mt de altura, tem tudo para ser Annona cacans mesmo. Porem ao pesquisar encontrei outra outra anonácea, a xylopia brasiliensis! Poderia ser essa também?
O colega Peterson descreveu bem, X. brasiliensis apresenta folhas menores. Contudo, Annona cacans é só um palpite, precisaria coletar ramos e comparar a coleta com plantas nos herbários virtuais.Boa sorte e um abraço.
Annona, possivelmente A.  cacans. Xylopia brasiliensis tem as folhas diferentes e pequenas.
Entendi, obrigado a todos!👍
Ok, obrigado!!! Vou tentar coletar os ramos cm alguma vara. E que esta alto de mais ! Rssss
Compare com Virola bicuhyba! É uma espécie de crescimento monopodial e com tronco tipicamente reto!
Virola bicuhyba tem uma resina avermelhada, como pode ver ai na foto, mesmo descascando o tronco não houve presença de resina. E tbm o local de ocorrência natural da virola me parece ser o faixa serrana de SC . Esta foto foi tirada no noroeste do Paraná. Mas obrigado pela ajuda! 👍
Joao Paulo
Provavel Cayaponia sp. # Cucurbitaceae. Nativa.
Wilbrandia? Vera Lúcia Gomes Klein
Joao Paulo
Fiz essa postagem em fevereiro, ate hj nao foi identificada, sera que alguem sabe o que e?
cheia de sementinhas?
Carmen Paixao sim
minusculas
Obrigada por levantar a pergunta! Alguma sugestão, é um arbusto né?
se parece muito com a  amora
Parece com amora mas essas estípulas foliosas envolvendo parte do pecíolo é mais típica de Malvaceae. Vou dar uma olhada nessa família, não desanima por favor...rsrsrs.
Gerdaff Lóra e tem muito em uma reserva la do sitio
Prockia crucis
"OUUU, obrigado Alexandre, 99% de certeza que e ela mesmo, demorou mas conseguimos a identificação,RSS
 Obrigado!"
Obrigado a todos, foi identificada. Valeu!
Joao Paulo
Qual a origem?
Serio? Então e nativo do brasil?
Segue um link para um trabalho muito bom sobre o gênero Passiflora para o RS. http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1820/1012
João Joao Paulo Se tiver sementes fresca pode colocar no meu pacote. Rs
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=488
Com certeza Dalmo da Cunha , tenho que voltar la, e no sitio de um amigo.
Acredito que seja essa
Obrigado Miriam Kelly ,Rosangela Rolim e Eduardo oliveira, 😊😉👍
Vê se ele tem cheiro de alho caracteristico da Passiflora tenuifila ele é conhecido por alguns como maracujá-alho, maracujá cobra
'Miriam Kelly tem esse cheiro sim, eu tenho dele conheço como maracuja casca de ovo.
iiiiiii, o fruto? Acho que tem não!😁
Maracujá silvestre.
Bom para fazer um suco, e que calor!!!
Nesse momento estou distribuindo (sorteando) sementes de Passiflora amethystina pois tenho dois pés imensos aqui em casa (Ubatuba/SP) no grupo irmão desse (Ciranda de Sementes) onde também sou um dos administradores. Não creio que seja a mesma espécie. P. amethystina tem frutos oblongos e mesmo maduros são verdes com um leve amarelamento.  Estou tentando lembrar o nome dessa espécie de mesocarpo esponjoso.
vc tem ainda?
Joao Paulo
Aegiphila integrifolia
Esta mesmo Inti Souza, muito obrigado!
Joao Paulo
gengibre rosa ou lírio rosa ou lírio vermelho  nomes populares dependem da região
Sabe o nome científico?
já pesquisei e descobri tenho dele e dos amarelos mas nomes científicos são mais difíceis de guardar
Ok, muito obrigado, vou pesquisar!
esse é o amarelo são parentes [[PHOTO]]
Hedychium coccineum. Exótica invasora. Deve ser evitada e eliminada
Obrigado pelo nome científico Rodrigo Penati!👍
Forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
Ela chega a ser prejudicial as abelhas? parece que elas gostam
Acho q n. De uma conferida aqui. https://ornamentalhorticulture.emnuvens.com.br/rbho/article/view/202/96
alastra mesmo onde eu peguei as mudas das minhas elas tinham tomado conta do terreno
Linda planta João ,
Joao Paulo
Pau de viola. Tucaneira
Obrigado Thomas Malm!
Joao Paulo
Não sofreu enxertia, uma seleção natural talvez .
Não seria Cambucá?
Cambucá é amarelo.
É  pq tem o Cambucá preto também.
Jabuticaba mesmo! Então, eu tbm acho que houve uma mutação  natural, porque ela nasceu sozinha onde havia café, acredito que sejam pássaros quem dispersou semente. Eu particularmente nunca vi em outro lugar!
Mas cambuca e o mesmo que jabuticaba? Tem mesma textura da polpa, mesmas folhas, mesmo gosto? Não conheço o cambuca, e igual?
Cambuca o fruto  é maior e  nao da em tronco da árvore como a jabutica.
Obrigado Tatiana!👍
É grande e amarelo.
Os pés de cambucá do meu sítio nunca deram nada, mas sempre ouvi falar que o cambucá dá agarrado no tronco como jaboticaba.
Tive um pé  na minha chacara  que não  chegou a produzir  enquanto eu estava lá. Adoraria  conhecer os frutos.
Desculpe João  Paulo. Estava confundindo  as frutas  acabo de descobrir que a casca é  amarela
Jabuticaba
Uma variedade de jaboticaba...
Sabará nós chamamos uma pequenina e mais clara, a árvore é pequena e o fruto mais doce. Aqui no interior de SP.E é pontudinha ,não é bem redonda.Me parece bastante com a foto.
Luzia, acho que essa e a hibrida, pelo que li nesse site aqui, porque a cor da casca e cor de café torrado e  uma informaçao que esqueci e que ela produz varias vezes no ano. Mas nasceu sozinha. http://www.plantasexoticas.com.br/2016/11/jabuticaba-sabara-hibrida-e-olho-de-boi/
Ia dizer a Hibrida...
Acho q nao chega a variar a especie...eh uma variedade
Olha aki tenho vários pés... São redondas... Mais alguma vezes ao produzir sofre essa alteração no formato...
Tenho no meu sítio, realmente,não fica preta,é muito doce.se mantiver bem irrigada,carrega o tempo todo,mais conheço como jabuticaba.
Já vi acontecer isso quando a planta produz muitos frutos no mesmo tronco. Os frutos crescem sem espaço suficiente para q apresentem sua forma arredondada, fazendo com que os apresentem este formato. Não seria o caso?
provavelmente sim
Acontece isso no PES que tenho aki no sítio...
Obrigado vitor, com o que vc disse, ficou mais claro pra mim, e isso mesmo que acontece, por ter uma casca muito fina , ela cresce prensada entre as outras, ai sofre essa alteração, mas e realmente por influencia física. Obrigado!
Anestor Mezzomo
Não sei diatinguir muito. Os especialitas são Eduardo Jardim e Adhemar Gomes da Silva
Enviar sementes por favor !
Adriano, posso sim te enviar sementes, mas ja descobri que e apenas uma jabuticaba híbrida, essa alteração no formato se da pela alta produção fazendo com que os frutos cresçam prensados uns nos outros. No mais , plantas por sementes dificilmente saem com as características da planta mae!
Entendi. Daí já seria tão interessante.
Já o guaraná da mata atlântica me interessa muito.
Adoraria  ter umas sementes  vc pode enviar?
Posso sim te enviar sementes, mas ja descobri que e apenas uma jabuticaba híbrida, essa alteração no formato se da pela alta produção fazendo com que os frutos cresçam prensados uns nos outros. No mais , plantas por sementes dificilmente saem com as características da planta mae!
"Tranquilo.  Na verdade  tenho 3 jabuticabeiras em casa
 Queria plantar as sementes por  ser diferente."
Gosto de ter variedades
Olá João Paulo, temos diversas espécies de jabuticaba, que encontramos com os gêneros Myrciaria e Plinia. (Não sei quais já são consideradas  sinônimas). Existe uma "jabuticabeira-café", chamada pelo Lorenzi de  Plinia trunciflora, da uma olhada! Beijos,
Obrigado Maria, vou olhar!👍
Além da variedade de espécies, acontece, dependendo das condições do ambiente,  mudanças nas características morfologicas da planta. ;)
Ola pessoal, ja descobri que essa jabuticaba e apenas um híbrido, o formato dos frutos e apenas uma alteração física sofrida por falta de espaço entre os frutos. Por ter uma casa muito fina, e devido a alta produtividade , os frutos crescem espremidos uns aos outros, dando essa característica "curiosa". Agradeço a cooperação de todos, em especial ao Vitor Tiengo, pois me deu uma outra visão sobre isso. Obrigado a todos!👍😉
Maravilhosa, é interessante preservar esses híbridos...
João Joao Paulo, todas tem este formato, ou só algumas?
So algumas, e frutifica várias vezes, ao ano!
JP
Eu acho que é a capota-vermelha, uma planta ornamental venezuelana. Das Acanthaceae é a maior espécie, pelo menos das que eu conheço chegando a virar uma pequena árvore como temos em Ubatuba/SP - Megaskepasma erythrochlamys. Foto Married to Plants [[PHOTO]]
Amigo, a folha é bem parecida, a daqui parece ser maior. E as flores são muito vermelha. Essas, são mais arroxeadas e um pouco diferentes. Infelizmente não tenho fotos para mostrar. Já tem mais de um ano e nunca florou. Vamos aguardar para verificar. Obrigado.
Obrigado e boa sorte, bons estudos!
Pessoal, quando forem postar fotos para determinações, por favor realizar o que o amigo Diogo Bueno Kanouté disse. Exemplo: BRASIL, SÃO PAULO, São Paulo, Parque Estadual da Cantareira. Coletada em Floresta Ombrófila Densa em estágio médio de regeneração, além de descrições pertinentes para a identificação. Abraços a todos.... PS. Pessoal, quando as exsicatas forem tombadas, e determinadas por alguém do grupo, se possível, colocar o nome do determinador. =)
Este grupo foi um presente que , expectante, começo a desembrulhar - vagarosamente.
Grata por me aceitar no grupo.
Obrigada por aceitar o meu pedido.
Grata por me aceitar no Grupo. Aproveito aqui para deixar uma foto de uma flor que tirei de uma árvore de porte mais ou menos grande na calçada aqui em SP.
Essa é a foto. Me lembra muito a flor da Resedá. Só que essa é bem maior, como dá pra ver a proporção do meu dedo. Muito grata. [[PHOTO]]
Boa Noite obrigado por aceita-me.
obrigada !!!!
Muito bom esse Grupo,mas eria interessante no meu ponto de vista Nomes Cientificos e Populares o que acha?
Venho relembrar a necessidade de informações mais completas. Apenas uma foto de uma única parte da planta, sem informações de local, tipo de vegetação e outras, torna mais difícil a identificação. Pessoalmente, muitas dessas nem paro para verificar, a não ser que seja uma que conheça muito bem. Quanto mais fotos (sem exagero e boas de foco) e informações adicionais, mais fácil.
Diogo, bom dia, andei pensando, não tem como se criar uma pasta com as fotos das espécies que conseguimos muitas vezes dar a determinação correta. Para servir de base de ajuda em outros momentos e a outras pessoas, visto que algumas plantas são repetidas. Separar por bioma, etc...
@Sérgio Monteiro: todas as fotos já postadas no grupo estão no álbum de fotos. Seria possível reorganizá-las, mas para isso creio que seria necessário fazer download de cada foto e em seguida fazer upload novamente para um novo álbum. O facebook não oferece a opção de "trocar de álbum".
Ola! Gratidao por me aceitar no grupo:)
Diego Bueno, ok, vou pensar em algo, e nos falamos adiante.
Grata!
Obrigada, Diogo Bueno Kanouté, eu não sabia. Vou refazer a publicação.
up
Sei que existe muito pouco tempo para se administrar a lista, ainda mais que ela é bastante concorrida, mas essa regra me parece fundamental! Sou a favor da exclusão sumária de fotos sem, ao menos, a localização.
Sugiro, também, que os colegas que entraram recentemente tenham o cuidado de ler as postagens antigas, rolando a página, para evitar publicação de fotos de plantas recentemente publicadas.
Acho que pouca gente repara no tópico fixado. Talvez se for postado em forma de imagem, chame mais atenção. Por exemplo, colei a introdução numa imagem: [[PHOTO]]
Ufffaa!! Pq tava uma farofa hahaahaha
"Tenho visto que o pouco que foi pedido - local, bioma ou formação etc. - está difícil de conseguir, mas acho que o povo se adaptará. Basta um tanto de paciência.
E ainda assim, gostaria de sugerir mais uma informação: a DATA das fotos, informação importante por conta da fenologia."
Ao menos o local (município) onde foi tomada a foto é facílimo de se informar, e poderá ser do maior interesse dos colegas.
Fica bravo, não...
Muito bom, apoiado! abçs
Acredito nas vossas razões, que podem ser pertinentes, mas pedem dados excessivamente técnicos, até em termos de linguagem portuguesa. :(
Dália Vermelha
... E quem entende semelhante linguagem?... bioma... dendrológicas.. exudação (?).. ritidoma... vou primeiro fazer um curso de português. Adeus!
Diogo Bueno Kanouté, entendi! Mas as vezes que postei foi pelo celular e não aparece a opção de album no aplicativo do facebook para celular, pelo menos no meu não apareceu. Por isso postei as fotos avulsas ok... Abraços.
Concordo com o Silvino Bernardo, nem todo mundo aqui eh biologo
Obrigada por me aceitar no grupo!
Tuve q ir a google translator. Agree!!
Todos os membros novos do grupo devem ler os objetivos descritos para este grupo !!!
eu não entendi porque vc excluiu minhas publicações. Eu segui suas exigências mas eu não tenho mais dados além do local.
Segui todas as regras de postagens no grupo e acabou que excluíram as fotos, só consigo postar em forma de arquivo, o que não é legal, pois obriga as pessoas a baixarem a foto.
OBRIGADA, POR ME  ACEITAR NO GRUPO. GOSTO MUITO DE PLANTAS,EM ESPECIAL AS QUE DÃO FLORES, NO FUTURO MANDAREI FOTOS DAS QUE TENHO E NÃO SEI OS NOMES.
pelo contrário, aqui buscamos trocar conhecimentos entre cientistas e não-cientistas, tu é muito bem-vinda!
Grato pela aprovação..abraço..
Alguem conhece essa???? [[PHOTO]]
Andreza Silva, sem a flor complica, mas parece um Gerânio Hera(ou pendente), Pelargonium peltatum.
Também adorei!
Minha esposa é orquidófila, acabei de postar as duas fotos da orquídea acima. Ganhamos a muda em setembro de 2014 e a replantamos. Não conseguimos identificá-la, mas temos quase a certeza de ser um hibrido, ou seja, um cruzamento de orquídeas. Agradeceremos se alguém puder identificá-la.
Fotografar a folha com detalhes.
Uma das minhas postagens foi apagada, qual o motivo? Não postei nada ofensivo ou que fugisse do assunto do grupo.
galera vcs ja ouviram falar nisso? para mim é zueira da internet mais vai saber ne,kkkkkk .Drácula Símia | A Orquídea Cara de Macaco
"Pior q não é zueira! Hahahahaha
Eu queria mto uma dessas, é uma orquídea raríssima, saiu até uma matéria na revista casa e jardim

http://revistacasaejardim.globo.com/Revista/Common/0,,EMI309579-16939,00-ORQUIDEA+RARA.html"
Gostaria de ver no grupo apenas assuntos relacionados às identificações botânicas, é por isso que resolvi participar do grupo! Grata!
Obrigada Diogo por me aceitar nesse grupo!
Obrigado pela aceitação!
Bom dia
Eu postei duas imagens há uns 30 minutos solicitando ajuda para identificação, e me parece que elas foram retiradas. Coloquei as informações de que dispunha, mas talvez as exigências da página não tenham sido respeitadas. É isso? Foram fotos que recebemos aqui no SAC da Embrapa, que vieram assim mesmo, com poucas informações.
Obrigada pela aceitação!
Obrigada por me aceitar no grupo
vlw por me aceitar no grupo... na medida que eu consiga entender a "língua' específica, acredito que poderei me comunicar ;)
ixi Diogo Bueno Kanouté... infelizmente a página já está mudando de identificação para CHUTE em botânica... :'(
até PEDRA tem!!!!
JU Francisco Etesão, este grupo é designado aos botânicos e aos que apetecem esta área. Sempre há equívocos, mesmo dos especialistas. Mas ainda há pessoas (pesquisadores sérios, tais como Jair Faria, Maria Ana Farinaccio, Angela Borges Martins, Liziane Vasconcelos, Gustavo Shimizu, Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz, Deise Gonçalves, dentre muitos outros), que se comprometem em fazer uma determinação correta, isto na medida do possível! Abraços!
Concordo contigo que há imagens de plantas horríveis, bem como assuntos não correlacionados ao propósito do Grupo. Isto, de fato, torna a página chute em botânica. Mas estamos providenciando que isto seja minimizado! Abraços...
Obrigado Adriano Cicco Maruyama... já abandonei um monte de grupo por isso! Esse era o único grupo sério que eu tinha... As pessoas tem que aprender usar o termo: "eu acho que é..." e não simplesmente jogando nomes quando não tem a certeza!!! Mas paciência...
Colocar o grupo como secreto, ajuda em muito!!!
Adriano Cicco Maruyama agora mesmo está tendo uma invasão de vírus por: Belldandy Araújo... vários posts já estão infectados...
Estou vendo isso agora mesmo, meu caro!  Agradeço por relatar este vírus! Abs.
Exclui esta pessoa agora mesmo! Abs.
Eu só gostaria de saber se a foto que coloquei hoje foi deletada .
Adriano Cicco Maruyama, olhe acima
O que, especificamente, Maria Ana Farinaccio? =)
já foi resolvido, Adriano !
Andreza Silva, é geraneo mesmo ! eu tenho aqui em casa , a minha é flor rosa . é muito bonita não se desfaz dela não !!!
Ana Helena Gomes
cima
Adriane Badalotti
Obrigado por me adicionar ao grupo. Posso anunciar ebook, material e produtos relacionados ao tema e afins? Trabalho com composto orgânicos, fertilizantes e substrato para orquídeas e outras plantas.
">>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
Poxa, desculpe... Agora que as regras e não entendi metade( não sou botânica) trabalho com psiquiatra e temos um grupo de jardinagem, como trouxeram uma planta já grandinha e ninguém sabe o que é resolvi perguntar. Vcs sabem quem pode me ajudar??? Obrigada pela atenção
Sonia já respondi sua planta é só conferir lá, quanto às regras o mais importante é postar sempre o local das fotos e procurar tirar fotos bem detalhadas, de preferencia mostrando varios angulos das folhas, flores etc. e adicionar também seus comentários e observações sobre a planta que a foto nao mostra (cheiros por exemplo) isso tudo ajudará a chegar em um resultado mais preciso.
obrigado galera .
Diogo é que apagaram as fotos antes que eu conseguisse anotar os nomes. Mas vou postar novamente. Obrigada
Como apagaram as fotos ?
so agora vi as regras , espero não ter postado errado qdo precisei de ajuda na identificarão. Apesar de não ser bióloga nem da área da botânica eu identificava algumas plantas que eu tinha certeza, agora ficarei mais atenta a ver somente e deixarei a identificacao para quem é da área mesmo. Aprendo muito por aqui .
Liou Yinnnão deixe de compartilhar seu conhecimento quando souber algo, todos estamos aqui para aprender e ensinar!
Posso? Que bom ! Ficarei feliz  se puder ajudar a identificar , não sou da área mas gosto muito de plantas. 😄
"Obrigada por me adicionar !! Amo plantas... uma por isso outra por aquilo... e assim vai... desde que me conheço por gente !!! E ainda sou curiosa...achei uma planta que gostaria de saber... o
Vou publicar... espero acertar nas regras do grupo. Obrigada mesmo !!!"
Esse grupo desde que tomei conhecimento, me atraiu justamente por ser um grupo aberto e muito democratico Liou. Aqui todo mundo tem o direito de postar, comentar, acrescentar,  discordar, e acima de tudo aprender e respeitar os que sabem mais e tem a bonita e autruistica vontade de passar seus conhecimentos. Nao se preocupe e nem se intimide. Eu sou formado pela FAPONE (Faculdade de Porra Nenhuma) o pessoal aqui me tolera direto! Quer maior felicidade? Estamos entre amigos.
😊
Este é o hugo Hugo Arruda Castanho Junior, meu colega de faculdade!  kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Nossa até aqui neste grupo tão maravilhoso e de grande ajuda a quem tem interesse de aprender um pouco mais , tem discussões? Eu de vez em quando posto uma foto e digo apenas o local , pois não tenho maiores informações, mas não havia lido as regras , peço que me perdoem nunca foi minha intenção desrespeitar , eu só comento quando tenho certeza , quando não ,deixo para quem tem conhecimento e fico acompanhando para também saber, agradeço à todos que me ajudaram na identificação de algumas plantas sem.maiores detalhes oferecidos por mim, isso eu chamo de gentileza e amor ao próximo, pois não recebem nada em troca apenas um sincero muito obrigado( a) . acho que as regras são necessárias para se ter o máximo de informação sobre a planta a ser idêntificada, mas quando não temos essas informações não é necessário excluir a foto ou ignorar haverá sempre alguém que conheça e possa informar , sabendo o nome podemos adquirir mais informações que assim acharmos necessárias , grata a  todos, sejamos mais tolerantes o mundo precisa disso.
Jailma Macedo,, é só vc colocar o nome da cidade e estado já ajuda.
Obrigada Tânia, eu informo esses dados , os demais normalmente  não sei ,porque são plantas que ganho e não lembro o nome, pra mim este  é o melhor grupo, de muita utilidade.
Jailma Macedo , voce é de onde ?
Sou de Osasco/SP.
Jailma Macedo o local da foto eh importante não apenas para ajudar na identificação, mas também para que possamos registrar os locais onde as espécies estao presentes o que contribui para o mapeamento da diversidade no nosso pais!
[[STICKER]]
Obrigada gente .
Jailma Macedo, voce tem familia em Iguaba Grande ?
Não que eu saiba Dulce Da Silva Baptista.
Gostaria de saber se posso postar anuncio de Pós GRAdução e MBA? Diogo Bueno Kanouté
Bom dia! Fotos de plantas identificadas pode postar?  grato!
Jose Campista eu seria grata com essas publicações de pós graduação **
Obrigada por me aceitarem no grupo. Não sou especialista, apenas preciso de identificação de algumas plantas.
Nosso grupo é universal, aberto a todos de boa vontade. Especialistas são figuras raras no grupo. Seja bem vinda.
Olá. Estando eu em Portugal e tendo curiosidade sobre algumas plantas que vou vendo, posso perguntar aqui no grupo?
Micael, o foco do grupo é a flora brasileira, mas pode postar desde que seja com as informações apropriadas de local das fotos!
Obrigada por me deixar fazer parte do grupo.
nao entendo postei 2 fotos e voces excluiram ?? porque ??
"Bom dia Diogo,
Li atentamente as regras do grupo e tenho seguido da melhor forma possível.
Minhas postagens são, em sua maioria, referentes as plantas nativas do terreno que adquirimos em São Francisco de Paula, para que eu possa conservar, da melhor maneira o cultivares nativo da região.
Por alguma razão, duas das minhas postagens tiveram os comentários bloqueados pelo administrador.
Você poderia me explicar o que está acontecendo.
Pois se cometi alguma infração preciso saber o que para evitar no futuro.
Prezo muito o grupo.
Agradeço a sua orientação.
Ângela Kolberg"
se começar com muita palhaçada e melhor sair, então coloquem grupo para BOTÂNICOS PROFISSIONAIS FICARIA MELHOR  !!!!
Rodeada gigante
Roseda gigante
Isso mesmo, vlw
"Simaba"?
Que planta incrível! Leonardo Jales Leitão você que está por dentro de dendrologia conhece essa árvore?
Senhor Gerdaff Lóra colhi os frutos e fiz algumas mudas para plantar em área de reflorestamento.
Simaba cedron
Provavelmente. É comestível ??
Simaba cedron mesmo, mas agora ela mudou de nome para Homalolepis cedron. Confiram: http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/937_brazil-genus_homalolepis.pdf
Iris florentina var.albicans.
Conheço como Iris x germanica var. florentina #Iridaceae.
Gerdaff Lóra, em realidade o nome correto es Iris germanica var.florentina cv.albicans (é especie botânica, não híbrido). Mas obrigado por fazer me lembrar com a sua correccão. Abração!
http://minhasplantas.com.br/plantas/curculigo/
Se tem um "caule" (é único?), será q pode ser uma jovem palmeira? Algumas quando jovens tem folhas bem diferentes de quando adultas... E como o nome popular do curculigo é "capim palmeira" achei q seria possível.
Aracaceae
Não seria Arecaceae amigo? Se bem que curcúligo não são palmeiras, são Hypoxidaceae mas de fato lembram ''filhotes'' de algumas espécies dessas plantas.
Gerdaff Lóra agora sei que estou no grupo certo.
Compare com Hedychium coccineum
Obrigada
Hedychium coccineum.
Gengibre ornamental
Obrigada Mariano Saviello e Alexandre Barros
Que giro, é parecida com a Roca - Hedychium gardneranum - encontrada nos Açores
Solanum seaforthianum Andr.
Obrigado
Disponha!
Não vá comer isso como jurubeba por favor!!!
Popular: Trepadeira doce amarga
Obrigado
Acho que é um pé de maria-pretinha (Solanum americanum).
Muito obrigado. Abraços.
Erva moura, minha vó chamava, é boa pra quem tem problemas nos ovários....
Malvaceae gênero: Abutilon
Callianthe.
Esta é a minha, em Teresópolis, Rio de Janeiro RJ [[PHOTO]]
lanterna japonesa
Linda e comestível, pode -se colocar as flores na salada 🌸😉
Delícia
Albizia! Rodrigo Camargo
Albizia polycephala
Olavo Uziel Campelo, é totalmente desnecessário fazer cortes no tronco da planta. O mais importante para nós são fotos das folhas, flores, frutos, tronco e visão geral da planta.
valeu mano, não sabia. (y)
Precisa raspar a árvore
Então, eu acho que é uma Euphorbia mas não há meio deu conseguir lembrar o nome.
Vish dei uma pesquisada aqui e não achei como Euphorbia não, está diferente!!!
Gerdaff Lóra, por gentileza sabe qual é essa?
Sou de Volta Redonda RJ
Gerdaff Lóra ou outra pessoa sabe que planta é?
Parece Suculenta
Putz Fernando Raggi essa me pegou! Eu nunca vi. Parece mesmo uma Crassulácea.
Parece mesmo amigo!!!
É uma orquídea, uma cymbidium pra ser mais exato, não sei qual cor exatamente!
"Valeu! 
Já consigo um norte! 
Muito obrigado!"
O que você chama de ''batatas'' são os pseudobulbos de reserva que graças a eles a planta está rebrotando (Cymbidium sp. #Orchidaceae) depois dessa poda radical. O que houve? Porque foi podado dessa maneira? Não se podam jamais orquídeas.
"Então, minha mãe ganho essa planta de uma irmã dela, tem umas três semanas, e ela já veio podada é com esses brotos bem pequenos, ela disse para gente que era um tipo de Iris, mas aí conforme esses brotos foram saindo eu observei, na semana passada, na terça fui ao Walmart da minha cidade e vi uma idêntica e aí fiquei pensando, e então, decidi postar aqui, mas uma judiação esses cortes mesmo, e ela ainda está plantada na terra, não entendi o motivo também! 
Você acha que é válido eu transferi para outro substrato? Pensei nisso, mas como ela já está brotando na terra tenho dó de tirar e morrer tudo!"
Acho q essa espécie é da terra mesmo
Aaaah!! Obrigado Roseli 😍
Algum Ingá.
Inga sp.
Vera
Também acho.
Inga
edulis, marginata, laurinda? Ingá me confunde. Só tenho certeza que não é Ingá de metro.
Falei la em cima. Inga vera Alice Moura da Silva
Kkkkkk pensei que você tava concordando com o a migo de cima. Tipo: é a vera. Kkkkkk
Rsrs beleuza
Ingá
Oiti.
Esse "coquinho" na semente,se come??? Obrigada!
"Fala Cera, blzz?
Parece ser oiti, Licania tomentosa"
kkk mamute vlw parçaaa
Oiti
Talvez é Flamboyant, Delonix regia
Pela semente já descartei ser Flamboyant
Caesalpinia pulcherrima
Flamboyant Mirin
Flamboyant de Jardim ou mirim
Isso mesmo pessoal, comparei com algumas fotos da internet e é flamboyant Mirim. Obrigado! Consegui fazer dezenas de mudas!
Ótima germinação com escarificação. Mudas resistentes. Pena não ser nativa hahah
Flamboyant mirim
Apesar do nome popular flamboyant ambas as formas não tem relação direta a não ser a família Fabaceae na sub-família Caesalpinoideae: O flamboyant de Madagascar é Delonix regia e o flamboianzinho Caesalpinia pulcherrima.
Show...
Também é conhcinha como brinco de princesa
Flamboyant mirim, está no livro das pancs 😉
Tbm gostaria de saber
Veja Mutamba - Guazuma ulmifolia
Mutamba verdadeira,mutamba preta
Tienes foto del fruto adentro? Puede ser Annonacea..
Parece ser Mutamba.  Se o fruto for fotografado de outro ângulo e apresentar divisões em gomos fica mais fácil identificar. As sementes são pequenas. Menores que pimenta-do-reino. Escuras.
A mutamba pertence a família malvaceae
Não sei não conheço
Tá parecendo Mutamba. É medicinal. O fruto é muito seco mas é adocicado. Aqui em Goiânia tem uma sorveteria que em determinadas épocas tem picolé de Mutamba. É gostoso, mas se o picolé vier com os resíduos do fruto, a sensação é de engolir pedregulhos rsrsrsrs.
Pinga de mutamba é a melhor coisa que existe, aqui em Cidade de goias - Goias é mato.
Essa ainda não bebi é feito com o fruto ou com a casca?
Tritura tudo e joga dentro da pinga, com casca e o miolo dele, é bom demaaaais, fica doce, mas tem que dar uma peneirada pra não ir restos da fruta na boca.
Wanderley
Tem que fazer Edgar Dias rsrs
Ok vou fazer
Opaaaa que pena eu tinha umas frutas de mutamba se soubesse tinha colocado na pinga affff que desperdício kkkkkkkkkk
Mutamba
Mutamba Guazuma ulmifolia.
Uau, nunca ouvi falar. Fantástica!
Mutamba aqui no goias é mato
Que maravilha a diversidade do nosso País não é Valdeir Morais Da Luz?
Kátia Storch Moutinho o nosso pais é praticamente um continente inteiro, e em se tratando de diversidade cultural e flora somos praticamente o universo inteiro
Sim, mas não cansamos de ter belas surpresas não é Valdeir?
Sim, mas não cansamos de ter belas surpresas não é Valdeir?
Manda umas ai pra eu fazer um sorvete de pinga de mutamba kkkkkkkkkk agregar dois em um pra não desperdiçar né  kkkkkkkkkk
"Alguém tem sementes para vender um pouco? Vi que cresce rápido. 

Vejam pessoal: 

http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.colecionandofrutas.org/guazumaulmifolia.htm&ei=iTLfYHcS&lc=pt-BR&s=1&m=586&host=www.google.com.br&ts=1518796647&sig=AOyes_QWmiNoJ0h6Xz9G5f3y_6n0SvtbXw"
Mutamba cresce muito rápido.
Tipo um mel dentro ! Comia quando era criança tinha no sítio do meu pai . Nunca soube do nome .
Acho que é Ipomoea alba #Convolvulaceae - antes como Calonyction aculeatum - flores de corola ampla de textura delicada que se abrem a noite e tem muito perfume.
Anexo indisponível.
É uma espécie de Drosera, não sei especificamente qual é, mas é uma planta carnívora.
Anexo indisponível
Estava no privado. Rs
Dá uma olhada nesse artigo, Su Namaste Nogueira: DROSERACEAE DO PARQUE ESTADUAL DO IBITIPOCA, MINAS GERAIS, BRASIL  http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/viewFile/11805/13582
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Linda, parabéns pelo registro!
"Olá !!
Eu acho que é uma dracela veloza é uma planta insetivora , ela pega o nitrogênio dos insetos pois aonde tem dela geralmente tem pouco nitrogênio ???!!!!"
"dracela veloza",eu hein!
Mil desculpas , mas eu não sei escrever os nomes corretos .
E uma Drosera
Trata-se de Drosera tomentosa, provavelmente D. tomentosa var. glabrata.
Acho que é Asclepias curassavica #Apocynaceae - cega-olho, mata-pasto.
Obrigada
É tóxica para o gado
Acabei de ler sobre sua toxicidade,  tem nascido bastate delas no meu sítio.  Muito obrigada pela informação ❤
É em critérios veterinários EPERIMENTALMENTE tóxica...ou seja em condições naturais não é ingerida pelo gado e portanto não há relatos comprovados da intoxicação...
Obrigada pela informação.
Há uma espécie de borboleta, cuja lagarta se alimenta desta planta , pois as aves ao digeri-la perceberá que é indigesta.
Muito interessante.
Gabriela Vasconcelos Pereira  querida você tem muita sorte, pois as borboletas monarcas se alimentam dessa florzinha! Claro que tem de tomar cuidado, principalmente com crianças e animais, será presenteado com lindas borboletas e estão em extinção! Bj
Fico feliz em saber disso.  Não há coisa mais linda que borboletas voando por aí. Ainda mais que estão em extinção. Os cachorros ficam longe já que ela está nascendo próximo ao riacho e não tenho crianças.  Então poderei deixar elas floresceram o quanto queiram.
Gabriela Vasconcelos Pereira  Minha irmã tem uma propriedade em Juquitiba, sou responsável em cuidar e como sou apaixonada pela mata atlântica faço a catalogação da fauna e flora do sítio!
Não sabia, aqui tem por toda parte!
Linda!
Asclepcias
Nascia muito em casa e era festa para as  monarcas,depois  desapareceram.
Asclepias curassavica
Erva oficial de sala , cuidado e veneno
Oxalis
Compare com Oxalis barrelieri #Oxalidaceae - Foto Alchetron/Puneet Varma [[PHOTO]]
"Realmente, é a Oxalis barrelieri.
Muito obrigado!"
Tem um outro muito parecido Oxalis cytisoides - verifiquei se era sinônimo de O. barrelieri mas é espécie independente. Foto Flora de Santa Catarina/Luís A. Funez [[PHOTO]]
Também é muito parecida. Pelas poucos fotos que achei, esta parece ter as folhas um pouco mais pontiagudas. Talvez as flores um pouco mais rosas, mas fora isso não consigo ver diferença aparente.
Gabriel Vasconcellos exato, em O. barrelieri os três folíolos são mais ovalados.
"Sim. Por essa característica acho mais provável ser a Oxalis barrelieri, no ""olhômetro"" mesmo. rsrs
Obrigado!"
Eliana, se a passarada gosta, parabéns por ter plantado!!
Obrigada! Estou curiosa em saber que fruta é.
Ac..
As fotos não estão muito nítidas, mas dá para perceber que é uma sapindácea. Talvez Dimocarpus longan.
Pitomba talvez.
Fui pesquisar esses dois nomes no google. Acho que é Dimocarpus longan, pois é bem redondinha, a pitomba parece que o caroço é menor. Obrigada a todos.
Parece pitomba
Comprei hoje igual por pitomba.Também vou pesquisar pra conferir.
Caroço da Pitomba não é redondo, mas sim alongado e não é brilhante.
To achando que o vendedor se enganou.Rsss A semente da pitomba parece marrom nas fotos e da longam preta.O que comprei,semente bem pretinha.
Eu adorei o cheiro.
Vi no carro,com o sol no rosto,me enganei.A semente é marrom.Á casca lembra a cor do kiwi.
[[PHOTO]]
Mas essa aí também é Longan.
Pois é,e me venderam como pitomba.
Sendo fruta ainda pouco conhecida no Brasil, talvez os vendedores prefiram vender com o nome de uma nativa, para chamar mais a atenção...
Eu tenho um pé de pitomba.Comprei a fruta pra matar a curiosidade e saber se ia valer a pena a espera,pois a muda é nova.
É bem parecida com essa da foto, só a casca é mais pro marrom bem claro, tipo bege.
Na foto parece verde mas é marrom claro,câmera ruim.kkkk
Então é essa mesma. Obrigada amigos. Tomara que a semente vingue.
Longan ... "Olho de Dragão"... prima da Lichia... tá na época... colhi algumas esses dias...
Obrigada! O gosto é parecido com o da lichia?
Conheço como olho de dragão ,uma delícia .
Obrigada! Tomara que a semente vingue.
Não.
Conheço como cravo-de-urubu (Porophyllum ruderale #Asteraceae) - Também a chamam de arnica ou arnica-paulista mas é importante que essa planta não deve tomar o lugar da verdadeira arnica de uso fitoterápico como planta oficial da farmacopéia mundial, a Arnica montana #Asteraceae de origem européia.
Melão andino!!Delicia!!
Marilaine Barbosa
Solanum betaceum
Boa tarde, gostaria de uma muda desta árvore de tomate
Pelo box por favor.
Tomate japonês
Tamarillo
São comestíveis?
Sim são..quando maduros
Nossa são maravilhosos de comer com Sal ou com arroz, agora é época, tenho um exemplar, amo!!!
Eu tenho aqui no vizinho amigo, já vou preparar Domingo pra plantar..... eu chamo isso de comida rssrsrsrsr.... o gosto é uma mistura de tomante  com maracujá.
Kkkk Não apenas é uma variedade de tomate apenas rsrsrs, sua região endêmica não é brasileira, mas  é em lugares com pouca humildade relativa, é uma planta que se adaptou pelos milênios e seus frutos apenas ficaram mais cascudos, o tomate e o maracujá são de famílias diferentes, impossível um cruzamento entre ambos. Rsrsrs, mas a descrição foi muito legal.
Tomates da India.
"Aqui em cada tinha um pe a gente chamava de tomate de arvore.
Depois que morreu o pe nunca mais vi ate hoje nesta publicação"
Conheci como tomate-jiló..
Nunca ouvi falar. Adapta-se ao clima do Rio? Aqui produz?
Conheco tbm por tomate japones . tem do vermelho e do laranjado
Era comum em hortas de Conceição de Ibitipoca-MG.
Nesta região e comum em bom jardim de minas de muito eu tenho dela
Tranquilo eu sou do Rio de Janeiro e o meu pé está carregado
Vários nome no sul de minas e conhecido como tomate de árvore, tem nome de tomate japonês, tomarilho e Outros
Exatamenta
Nossa errei kkk exatamente*
Solanum betaceum #Solanaceae (antes como Cyphomandra betacea) - a origem da planta é andina como muitas das Solanaceae sul americanas comestíveis. Os nomes variam conforme o local e país. Um dos nomes curiosos (fizeram referência acima) é tomate-maracujá pois o aspecto lembra um tomate e o sabor o de um maracujá-doce. A cor também pode variar sendo o mais comum o vermelho arroxeado, por isso o nome ''betáceo'' referindo-se à Beta vulgaris, a beterraba.
Ipomoea quamoclit (Convolvulaceae). Conhecida popularmente como esqueletinho.
Obrigada! Vou pesquisar 💕
E vou voltar lá pegar uma mudinha 😊
as sementes, no Rio , germinam fácil, assim não precisarias tirá-la de onde esta ;)
Voltarei lá semana que vem. Mas ela está num terreno de um loteamento, e provavelmente o proprietário deve fazer limpeza do mato...melhor eu salva-la 😁
Embora as sementes tenham dormência a propagação por elas é bem eficiente.
Conheço bem. Estou aprendendo os nomes das flores silvestres, aqui!
UAUUUUUU!  Nunca mais tinha visto. Tinha essa plantinha na minha infância em Catanduva.
Nossa atanto tempo que não vejo essa iponea  ela muito delicada   amo
Musgo de Araucária
Hymenaea courbaril 😉
Valeu vocÊs são feras demais !!!!👏👏👏
H. Courbaril popular jatoba da mata, bifoliolada
Algum ipê (família Bignoniaceae)
Essas plantas pequenas são todas iguais. Chutaria Handroanthus chrysotrichus
Parece ipê mesmo. No Rio, perto de alguns pés, nascem muitos nas ruas, porque as sementes podem ser levadas pelo vento, pelo menos as que eu já vi, rs
Tem muitos em Teresópolis, RJ
Que legal! Lá tem muita mata, faz sentido. São muito bonitos, e se espalham muito fácil.
Da uma olhada em Handroanthus umbellatus. Ipê-amarelo- do-brejo.
Parece ipê roxo
é um pe de ipe
Ipê amarelo, tenho 1 pé. Esta grande e já floriu  lindo!
Meu ipê amarelo...em Teresópolis, RJ  (17/02/18) [[PHOTO]]
Já está florindo?
Ah ano passado floriu. E vai dar em Maio floração.
Aproveita as sementes! São ótimas pra fazer mudas
Tabebuia sp
Bowdichia virgilioides Kunth? Rodrigo Camargo
Viajei....
Machaerium hirtum
Grato pela correção, Mattheus Mota!
Jacarandá de espinho
Ac
Bowdichia virgiloides popular sucupira preta
Cordia superba
Obrigado
Lobelia sp
Obrigado, Rodrigo.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lobelia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=SUDESTE&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=CAMPO_DE_ALTITUDE&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Obrigada Rodrigo Penati!
Castanea
O que nós chamamos de castanha-portuguesa.  Castanea
Grato pessoal!
Ah essa é castanha, tem uma no meu condomínio em Teresópolis, RJ.
Castanha Portuguesa.Dá muito bem aqui em Curitiba.
Elizabetha duríssima Ducke ou a outra E.speciosa Ducke
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57038680
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57037812
E. durissima tem o ápice dos folíolos acuminado
me parece mais a segunda E. speciosa , mas aguarda o pessoal da área!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57031544
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57104270
"Em E. speciosa o ápice dos folíolos é retuso
 https://image.slidesharecdn.com/anatomiaemorfologiadefolha-150424072454-conversion-gate01/95/anatomia-e-morfologia-de-folha-25-638.jpg?cb=1429878356"
Rodrigo Camargo  q resoluçäo fantástica do Reflora!!!
e estes ápices!!!! ueba
Vendo o ápice dos folíolos me parece E. speciosa
mas as parece ter as duas no JBRJ
Tem uma  outra tb vou fotografar
"Imagina Rodrigo,  tiraram ela de lá?!?! 😮🤔 fui lá ver  hoje e ela não esta mais lá !!!resta  um  pedacinho do tronco, vai ver ela adoeceu.. ?
 deve ser difícil protege-las , todas... tenho uma ou duas fotos dela depois posto ou te mando!!"
Machaerium hirtum
Marcus Nadruz
É uma araceae?
Anthurium affine
valeu irmao! isso mesmo!
Olavo Uziel Campelo, é sempre bom mencionar quem identificou a planta.
Leonardo Jales Leitão blz mano, vou colocar
"Tillandsia tricholepis Baker! 
 Suzana Ehlin Martins, Marcio M. Leodegario"
Sim. Ela mesma
Obrigado!
Obrigada!!! agora sim !  Obrigada Adriano e Marcio
É bromélias?
Sim, Rosane, trata-se de uma Bromeliaceae!
Sim ..do grande grupo das epifitas
As folhas são crenadas, Carmen Paixao! Isso é Laplacea fruticosa (Schrad.) Kobuski!
Valeu vou lá da uma googlada em "folhas crenadas", imagino um significado haah, melhor  uma idéia mas pra ir mais certo...minha amiga  achou q era Clusiaceae ?!? mas esta é Theaceae né?
Essas Theaceae são maravilhosas!!!!
Como vcs podem guardar tantas formas cores detalhes vixi!!!
Valeu Adriano! Linda flor mesmo!
Lembre de ler as regras do grupo. Esse é focado em taxonomia
Desculpe, se puder me indicar um grupo para este fim agradeceria. Obrigado.
Carmen Paixao nos ajude aqui pfv rs
Obrigado por compreender
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Boa noite Victor Yamamoto, tem alguns grupos no FB focados nestas perguntas, um deles é o " Somos Jardinistas", tenta lá ! Acredito   podem te ajudar a salvar os maracujás!
Muito obrigado. :)
Verifica Schinus terebinthifolia Raddi (Anacardiaceae)
lembra Uvaia, Adriano Maruyama
Eugênia speciosa.
Concordo com o Elessandro Albuquerque,  Eugenia speciosa Cambess.!
Obrigada
Curcuma
Cúrcuma zedoaria ?
Ela tem uma flor  branca . Nao Seria uma goeppertia ?
???
Curcuma mesmo. Marantáceas tem pecíolos cilíndricos dotados de pulvínulos, órgãos móveis que movimentam as folhas.
A raiz provavelmente deve ser azulada
Depois vou observar
Costus spicatus. cana de macaco
Obrigada!! :))
canoinha do brejo  otima p/ pedra no rim
Carmen Paixao
Obrigada Luiz! Vou passar esse nome pra ele tb!
O IB não recomenda uso interno ou externo de plantas reconhecidas por fotos postadas!! Se desejarem trocar este tipo de informação ,por favor façam em suas páginas , no inbox ou nos grupos  de plantas medicinais!
Obrigada Carmem! Coloquei no intuito de ajudar a identificação da planta... caso alguém a conhecese por essa "característica" ou "mito" ... qq coisa eu mudo o tópico hehe
N é seguro consumir essa planta
http://www.ppmac.org/sites/default/files/tese_susana.pdf
Obrigada Rodrigo!! :))
"Mesmo que em alguns casos seja comprovada eficiência terapêutica de muitas plantas, como a canado-brejo,
prováveis efeitos tóxicos decorrentes dos
metabólitos que as mesmas podem apresentar muitas
vezes são ignorados. Visto que além de buscar meios de
comprovar as atividades terapêuticas já descritas pela
população, o presente trabalho serviu para analisar a
existência possíveis atividades antimicrobianas.
Sendo assim, a investigação fitoquímica, antimicrobiana
e tóxica de C. spicatus elucida importantes aspectos
farmacológicos de seus princípios naturais, permitindo
conhecimento concreto acerca desta planta, respeitando
seus possíveis efeitos toxicológicos. Assim, o uso dessa
planta para fins medicinais requer cuidados mais
criteriosos, necessitando ainda de maiores estudos sobre
seu potencial de intoxicação, a fim de assegurar a saúde
de seus usuários."
https://periodicos.unifap.br/index.php/biota/article/view/1177/v4n4p75-79.pdf
"Dessa forma, os resultados obtidos até o momento sugerem que o extrato aquoso de C.
spiralis pode ser tóxico, mas não apresenta cito ou genotoxicidade. Mais estudos utilizando
outros modelos celulares e identificação dos compostos presentes no extrato aquoso de C.
spiralis devem ser realizados para a utilização terapêutica segura dessa planta http://www.anais.ueg.br/index.php/cepe/article/viewFile/5596/3376"
E o pessoal n para de sugerir essa planta como medicinal.
Ela é tóxica.
Nossa, essa informação é valiosa. Obrigada, vou enviar esse artigo pra ele!
ok
grumixama mirim, tem varios tipos de grumixama,
opa se come, docinha
grumixama doce delicia
Talvez seja Eugenia ilhensis O. Berg
Essa espécie lembra muito o beijo doce como é  conhecido na Bahia, Zurak Kalomeno te mandei mensagem in box.
Stevia rebaudiana não é não... Dá uma olhada no número de pétalas... As flores são diferentes
Essa planta é Verbenaceae e n Asteraceae
Parece um pouco com erva-cidreira...
Cidreira é bem característico o odor. Essa tem um cheiro comum a outras verbenáceas.
Sim, e a folha Também é meio felpuda.
Tem mais fotos
Olha ai. Não tenho mais pq a cachorrinha daqui de casa descobriu e decidiu comer [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
?
Comprei uma como sendo Stevia, diferente dessa.
Parece que é Pedilanthus tithymaloides #Euphorbiaceae - sapatinho-vermelho, peixinhos. As plantas leitosas, principalmente as apocináceas e euforbiáceas, tem fama de ''curar'' câncer. No entanto o câncer se espalha a cada ano e os hospitais como o que tem ao lado da minha casa (HC A.C.Camargo) em São Paulo tem hora que não tem leito...as pessoas esquecem que essas plantas são altamente tóxicas e trazem muito mais malefícios que benefícios (se é que trás algum).
"Com certeza Gerdaff Lóra, existem profissionais qualificados que trabalham com plantas e ervas e assim como qq remédio alopático automedicação é super desaconselhável, mesmo sendo natural ... E ainda tem a questão de que tratamentos alternativos sem consultar os  médicos é um risco. 
Compartilho de sua opinião... escrevi ali em cima o que foi dito a ele para ajudar na identificação msm! Caso alguém tb tivesse ouvido  falar isso..."
Agradeço a identificação!  Irei repassar as respostas! :)
É uma planta de verdade. Já vi um jardim cheio delas em Videira/SC, mas não sei o nome...
"Parece ser uma couve ornamental na fase de espigar.
http://asenhoradomonte.com/2017/12/06/couves-ornamentais/"
parece couve...
É uma couve. Ela sobe assim pois está sementeando
deve ser mesmo, a luz é que vai determinar se a planta vai germinar, etc..
Couve ornamental
Quando a vi achei que fosse um tipo de alface ornamental... Mas couve também encaixa.
Minha mãe já teve dela... é linda e morre fácil..
Alface roxo em floração.
Vi como "repolho ornamental" - Brassica oleracea. [[PHOTO]]
Cassiana Araujo. Olha vc tem essa planta.
Parece alface
Elza Resende
Alface..
repolho ornamental!!
couve....vc esquece de cortar na horta no tempo certo fica assim..
É real, repolho ornamental deixado crescer até o final do ciclo, a gente apanha eles antes ainda com as folhas enoveladas! Mas se deixar eles espicham, florescem e frutificam. [[PHOTO]]
Nossa! Vende muito no meu trabalho, mas eu nuuuunca imaginei que ficava assim...rs
Flores do repolho (Brassica oleracea var. capitata #Brassicaceae) - foto UniProt [[PHOTO]]
Parece das leguminosas bem diferente e bonita p arvore de natal natural legal
Alface roxa que está quase na fase de floração.
Repara no ápice da planta já está com botões florais, na minha horta isso acontece direto, com as que não dou conta de consumir quando passam do ponto.
repolho ornamental
Que lindo
Repolho colorido bem crescidinho
Solanum pseudocapsicum L., talvez!
Já é alguma coisa muito obrigado
Tem mais fotos?
Não infelizmente! Parece verbena rasteira, só que não é!
To achando q é Glandularia
"É essa mesmo! Glandularia marrubioides
Obrigado!"
Tínhamos em casa. Dissem que comestível!
Cará-moela. Comestível após cozinhar, assim como se faz com batata.
https://www.google.com.br/amp/s/revistagloborural.globo.com/amp/vida-na-fazenda/gr-responde/noticia/2015/07/parece-batata-mas-e-cara-moela.html
Tem varios tipos de cara moela. O que eu consumo a casca e lisa e tem formato de moela, esse e redondo
Comestíveis todas as plantas são mas algumas, apenas uma vez.
Hahahaha boa !
Cara fissura
Esse é o.cará sapo, nāo comestível
cara moela bon pra tratar diabetes. planta muito alastrante
Tem gosto amargo
Esse é o cará moela, comestível. [[PHOTO]]
comheço este da sua foto como cara do ar, vai ve eu aprendi ao contrario rsrs...
...cara-do-ar, cara moela ou inhame-do-ar,inhame moela????
certa vez colhi um balde cheio destes carazinhus e para dar um fim neles, pois eles brotam muito facinho e se alastram muito, botemos tudo no pilao e maçarocamo os cará pra dar o purê que formou para alimentar nosso minhocario. esse cará tambem servi como enraizador
Sempre que postada essa espécie gera confusão por ser parecida com o cará-de-cerca (cará-moela) - Dioscorea bulbifera #Dioscoreaceae - mas parece ser uma outra espécie tratada como cará-chinês. As túberas são menores, esféricas e escuras.
As folhas do cará do ar... o comestível, são mais claras também.
Estou tentando achar o nome da espécie dentro das 600 espécies aceitas como Dioscorea mas não é fácil.
É mesmo comestível?
Na chácara do meu pai tem um que parece gravata borboleta.
AméricaLatina Bajlum
Este não e comestivel este amarga e remedio
Cuidado não é o cara moela, esse é venenoso.
Selaginella sp.
Conheço o nome popular, pata de rã.
Por isso não achava, pensei que era samambaia, muito obrigada 🌷
Conheco como renda francesa
Selaginella sp.
Senna obtusifolia
Essa mesma, obrigado!
Provalmente do norte na região amazônica porque é o fruto da palmeira Jupati (Raphia taedigera #Arecaceae) - O jupati é a palmácea de folhas mais longas da flora nacional com até 12 metros de comprimento.
Foto de rarepalmseeds.com [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
http://olimpiareisresque.blogspot.com.br/2017/02/a-palmeira-jupati-e-suas-folhas-em.html
Mesmo assim vai ter um monte de gente dizer que é Buriti!!!
Parece bastante assim na foto. Mas te  alguma coisa diferente e não sei o que é. Tem muito tempo que não vejo buriti.
Mas que parece e é igualzinha à é  kkkkkkkkkkkkk
Fantástico! !
Raphia farinifera também tem frutos como esse!
Verdade. Só que é uma espécie africana.
Bastante cultivada! Pelo menos aqui!
Fábio Longen é mesmo? Tirando a nossa ráfia parece que todas as outras são africanas.
E esse  fruto é uma semente, germinaria Gerdaff Lóra?
Sim, germina. Morosa como muitas palmeiras mas germina desde que não pegue frio. A germinação pode demorar um ano quando em seu habitat natural mas creio demorar mais fora de seu habitat.
Eu faria lindas bio jóias com elas eu querooooo
Essa planta é muito fácil de achar onde vende frutos secos e outras plantas secas, cipós, sementes, etc. para artesanato. Aqui em Sampa é bem fácil de achar na região da 25 de março no centro da cidade. Lá eu acho inclusive as famosas jarinas, o marfim vegetal que vem da amazônia - a coisa mais dura do reino vegetal.
Amigo Gerdaff Lóra aqui em curitiba não tem nada pq vc acha que fico loka qdo postam tanta coisa gostosa e diferente acho que algumas plantas raras que aqui existe e pq eu estou coletando com a ajuda de amigos caso contrário nem saberiam que existe kkkkkkkkkkk creio que aqui no sul só eu e de Sta Catarina tinha meu grande amigo Anestor que me deu um grande acervo e alguns outros amigos de Sta Catarina mas aqui só eu
Olha só. ..
Justo tem um fruto diferente, veja nas fotos acima... esse é o fruto da Raphia Farinifera... bela palmeira ornamental, de Madagascar.. .
Acho que não Marcelo Oliveira pois o amigo diz que veio do norte do Brasil e nesse caso corresponde ao jupati - Raphia taedigera - a única espécie de ráfia do novo mundo, as demais são africanas. Só se ele apanhou de uma ráfia cultivada.
Mas pela foto lá de cima , a do post, tem diferenças marcantes no perfil do fruto observe bem o formato e relevo das "escamas"...
Além do que, essa espécie parece se espalhar sub-espontanea... na minha região, vale do Ribeira SP... plantas antigas vão se espalhando...
Acredito ser a raphia farinifera pois está planta foi muito difundida no Brasil na época colonial.
Se for a sugerida a grafia é Raphia farinifera (Gaertn.) Hyl. #ARECACEAE segundo The Plant LIst.
Marlon Machado
Não consigo ver detalhes da planta no celular. É uma espécie do genero Opuntia.
É no cactario do JBRJ? Esse aí fuça lindo florido assim.
isso mesmo!
Mas isso tudo está muito confuso! A planta que você está com os dedos é uma Pilea sp. - uma Urticaceae (já com flores). A rajadinha de branco é uma Fitônia - Acanthaceae, tem mudinhas de calâncoe nesse vasinho. Ao lado temos Malpighia ilicifolia (cruz-de-malta) - Malpighiaceae - não consigo ver nada que possa produzir algo como uma margarida.
Cruz-de-malta (Malpighia  ilicifolia  #Malpighiaceae) - foto Flikr/Andre Benedito - não parece com margaridas. [[PHOTO]]
Desculpe amigo, é que eu vi as flores na casa da minha tia uma vez muito rapidamente e me pareceu ser semelhante a margarida! Mas é essa mesmo!!! Muito obrigado pela identificação!!! Vou pesquisar mais sobre ela aqui! Fico muito grato!
Fernando Raggi beleza. Boa sorte. É uma linda espécie pra fazer cerca-viva.
A da flor Rosa!
Primavera. Bouganville.
Existe a variação trepadeira e a árvore, sendo que a tipo árvore não apresenta espinhos, geralmente.
A das esquerda parece bougainvillea. Já ouvi dizer que se faz muda das estacas dos ramos, mas eu já tentei dezenas de vezes e todas sem sucesso.
Tente retirar estacas quando a planta não estiver em floração.
RECOMENDAMOS O GRUPO SOMOS JARDINISTAS PARA TRATAR DESSE ASPECTO FORA DO FOCO DO GRUPO. OBRIGADO.
Veja Heteranthera limosa #Pontederiaceae - agriãozinho.
Lobelia linda
É o científico, Rodrigo? Lobelia linda Penati, rsrsrs
Haha hj n foi fácil
Talvez Lobelia organensis
Gerdaff Lóra
Eu só conheço duas lobélias, sendo a de flores róseas ou violáceas Lobelia fistulosa dos brejos de campos rupestres. Foto Pinterst (sem autor) [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra , aqui é Rabo de onça!,
Joao B. Silva , Gostei do nome. Aqui e Rabo de onça.
Guilherme Peres Coelho
Curioso esse post ser de um grupo vegano de pancs pois eu não conheço nenhuma Campanulaceae comestível, é uma família suspeita com plantas inclusive muito venenosas como Isotoma longiflora.
Gerdaff Lóra , Eu gostaria de ver algum trabalho desta variedade para ver se é toxica. Ja procurei e nada. Alguém tem uma dica?
No Brasil temos apenas uma variedade
Lobelia imperialis var. kanitzii E.Wimm.
http://www.jstor.org/stable/42871440?seq=1#page_scan_tab_contents
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602017000200503&script=sci_arttext&tlng=pt
THE GIANT LOBELIAS: TOXICITY, INFLORESCENCE AND TREE–BUILDING IN THE CAMPANULACEAE http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1469-8137.1975.tb01399.x/full
"b) Estudo Fitoquímico:
 a análise sistemática fitoquímica revelou a diversidade de metabólitos
secundários presentes na espécie, como: esteroides, triterpenos;
alcaloides; flavonoides e taninos;
 por procedimentos cromatográficos foi isolado e purificado da fração
hexânica um hidrocarboneto identificado por RMN 1H e 13C como sendo ntetracosano
e uma mistura de esteroides composta por estigmasterol,
sitosterol e campesterol;
 das subfrações L1 e L2 obtidas da fração diclorometano apresentaram
perfil cromatográfico característico de alcaloides por CCD;
 da fração acetato de etila foram isolados e purificados por cromatografia
em coluna um triterpeno puro e uma mistura de triterpenos, sendo eles, o
ácido ursólico e ácido oleanoico, respectivamente. Além disso, por meio
de CLAE foi possível identificar a presença do flavonoide diosmin."
Rodrigo Penati , Aqui ocorre esta Lobélia em terrenos brejosos,  conheço a mais de 50 anos. Minha foto ficou muito ruim. [[PHOTO]]
http://www.acervodigital.ufpr.br/bitstream/handle/1884/35328/R%20-%20D%20-%20DANIELA%20GASPARDO%20FOLQUITTO.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Lobeliap chegar na sp precisa da chave e detalhes da planta
Qual local dessa foto?
Rodrigo Penati Água Boa, Minas gerais. Entre os Vales do Rio Doce, Jequitinhonha e Mucuri.
Rodrigo Penati  Vou ficar de olho, quando ela aparecer, vou fazer fotos melhores e com detalhes. Ela cresce, floresce seca e some, no ano seguinte aparece de novo.
Para  região tem coletas de  Lobelia fistulosa
Teylor Comunello
"Eulophia https://goo.gl/search/Eulophia+alta
Eulophia alta, Planta"
"Ela mesma!
Obrigada colega"
Amiga Joelma...esta página e para ID...sugiro grupo de cactos onde poderá tirar as dúvidas e cuidados com sua planta.
Carmen Paixao
Obrigada
Joelma tem um grupo no FB que se chama Somos Jardinistas se não me engano, acredito q vão poder te ajudar! Boa sorte! e quando precisar de uma identificação estamos aí!
Obrigada  Carmem 👍
Tem mais fotos?a flor assim no celular.pequeno me lembrou cacauí.mas o esta rua fazendo um cacauí aí? Vamos esperar
[[PHOTO]]
Show, valeu!!
Dá uma conferida em Campomanesia reitziana D.Legrand!
Obrigado Adriano , vou dar uma conferida ,
Ipomea... popular corda-de-viola
Obrigado
linda!
Incrível!!!!!
Antonio Campos Rocha Neto
Lindas as fotos, linda a planta!!
Era em cerradão, Vanessa? Parece Agonandra (Opiliaceae).
sim
Tem fotos do fruto aberto Vanessa?
vou tirar!
ta aqui em baixo
[[PHOTO]]
Daniel Praia
Não faço ideia da espécie, mas parece Psychotria mesmo
Obrigada!
Leonardo Jales Leitão
só no Detweb mesmo.
Você pode postar no Detweb.
Léo Aguiar olha só   tem 1850 espécies ahahah assim ... hahahah se vc for da  área....algumas :http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602017000501091
Obrigado Carmen!
Léo Aguiar se conseguir no outro grupo a resposta, ou por vc mesmo , por favor volta a aqui e nos conta!!!
Opa! Com certeza! Encontrando posto aqui
É esta com flores vermelhas. [[PHOTO]]
As minhas em Teresópolis, RJ
Heliconia episcopalis Vell.
[[PHOTO]]
Acho que é alamanda roxa ... aki em natal tem delas em todo lugar  :)
Nao é Allamanda, com certeza
[[PHOTO]]
Por isso disse eu acho ... não encontrei o científico  
"Sim, desculpa..
Nome popular é complicado...eu conheço por Alamanda rocha ,a Allamanda blanchetii"
Roxa
http://www.jardimdasideias.com.br/biblioteca-de-especies/53-cryptostegia_grandiflora_
[[PHOTO]]
Prontinho... resolvido o mistério Celia Aragon hehe
Oi, se vc acessar o site de associaçao amigos do jardim botanico, eles postam a floraçào toda de cada mês
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/arboreto.php
sabendo onde tirou  fica mais fácil , acredto ser #APOCYNACEAE Cryptostegia grandiflora , acabo de receber um inbox apontando para outra espécie
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
11/c e 11/ h
Cryptostegia grandiflora (Apocynaceae)
"Pessoal , acabo de receber a informação , vinda de um botânico amigo,  sugerindo  
Cryptostegia madagascariensis como identificação correta. Mesmo no mapinha do arboreto constando C. grandiflora .... fica a dica e vamos ver se alguém mais confirma! boa noite!!"
Leonardo Jales Leitão Thales Coutinho
Cryptostegia masdagascariensis, a C. grandiflora não ocorre no país. Lembrando que essa planta é a pior invasora do semiárido nordestino, a que causa mais danos ambientais e econômicos.
a planta é cultivada, Leonardo
Foi justamente a partir do cultivo como espécie ornamental, que ela invadiu o semiárido.
Corta
Gallesia integrifolia, pau d'alho.
Obrigado
Tem cara de Cordia sp.
Plantei um pau d'alho que parece diferente. Vou fazer uma foto no domingo e marcar vc para me ajudar a identificar, ok?
A forma mais simples e curta de identificar é tirando uma coleta do ramo. Não atoa o nome popular é pau d'alho.
Pedro Leandro , quando estou sem alho, uso as folhas dessa árvore. Muito legal.
Cipura (Iridaceae)
sou fã desta família. mesmo sem saber o nome, vi e disse para mim mesmo- deve ser uma iris, algo nela, a organização das pétalas, já me fez lembrar das iris queridas. depois ao ler seu comentário, confirmou, obrigado :)
Cipura xanthomelas Klatt
Agradeço  a todos
Este é o nome científico pessoal? E o nome popular?
Tem como vernáculo (nome popular): alho-da-campina, alho-do-campo, salsinha! ;)
Obrigada Adriano Maruyama. Sou leiga nesta área, mas estou aprendendo com vocês.  Gratidão!
Kátia Storch Moutinho eu também aprendendo muito aqui também :)
Iris?
Bem diferente
Essa é Cipura xanthomelas
Hera roxa
Obrigada Rafael.
Alternanthera cf. brasiliana
Valeu Bruno!
comparando com uma busca rápida no google me parecem ser... vi uma florida essa semana tambémn
É porque aqui também existe ceiba pubiflora plantada na cidade, porém as flores destas árvores são especiais, porque coletei mudas delas que nasceram nos pés das árvores, mas até hoje não tenho certeza de ser ela mesma ou ceiba speciosa.
putz realmente também são parecidas... não conhecia a pubiflora
acredito que seja a Paineira sim
Sim é.. paineira rosa
Flor de  Paineira
http://herbarivirtual.uib.es/cas-ub/especie/4985.html
Flôr da Paineira rosa !
Alguém sabe como diferenciar C. speciosa de C. crispiflora?
Hedychium coronarium (lírio -do-brejo) me parece ser essa. É comum no Rio Grande do Sul na beira de riachos, mas é uma espécie exótica e invasora.
Pode ser gengibre ou asafrao
Hedychium sp é da família do gengibre!
Vc já viu a planta do asafrao? É parecida, não?
Não. E diferente do açafrão ou curcuma. E parecida com gengibre, mas como já disseram, e lírio do brejo
Nunca vi.
Conheço como lírio do brejo , tem um perfume delicioso  mas é invasora
Chamo jasmim- do-brejo.
Lírio do brejo
Lírio do Brejo. Suas batatas tem propriedades medicinais, anti-inflamatória, excelente para torções ou luxamento.
Essa planta pode ser tóxica. N se deve sugerir ingestão dela
Rodrigo Penati concordo contigo. Não deve ser ingerida. só deve ser utilizada para fazer emplasto no local da torção.
Exótica invasora
Lirio do brejo, suas flores brancas são comestiveis a planta toda é medicinal.
Chamamos também de açucena, raiz e flores brancas comestíveis, a raiz lembra de longe o gengibre...
NOSSO GRUPO NÃO RECOMENDA QUALQUER TIPO DE INGESTÃO DAS PLANTAS AQUI POSTADAS. TANTO COMO ALIMENTOS OU COMO MEDICINAIS, POIS PODE HAVER CONFUSÕES (BASTA VER AS DÚVIDAS AQUI NOS COMENTÁRIOS) E PROVOCAR ACIDENTES, ALGUMAS VEZES SÉRIOS COMO A MORTE DE UM PAI DE FAMÍLIA QUE COMEU FUMO-BRAVO COMO SENDO UMA PANC!
Bons esclarecimentos.
Em esquemas é muito bom 😀 Obrigada ❤️
Sim o Rodrigo acha cada página!!!!
Desenhas bem Maria Do Monte Pereira? tenho um monte de idéias p grupo e preciso de alguém v desenhe bem e como voluntário do IB ?
Carlos Batista de Oliveira
Fotógrafo de detalhes.
Linda também tenho uma mas a minha está muito feia, adoro-as 💜💜💜
E claro k sabe o ID dela, não lho preciso dizer, certo?
Adoro
Linda
Que coisa mais lindinha...
Linda!!!
É a mesma? Elizabetha speciosa Ducke? canteiro?
https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/16282208295/in/album-72157650290009151/
É essa mesmo!
Rodrigo Camargo
E. speciosa
Parece que minha dúvida passou muito rapido e os nossos experts não fizeram seus comentarios. Continuo com a duvida. Obrigado
Trago de volta ao primeiro plano, visto que não foi ainda identificada
Assunto permanece pendente ainda.
A princípio parece que é uma Fabaceae de folhas paripenadas. Mas eu ainda não tenho ideia do que se trata.
A família seria Campanulaceae e o gênero Siphocampylus e a espécie sulfureus...S. sulfureus. Mas não tenho certeza. Gostaria de ver as folhas mais basais.
Ok Gerdaff, semana que vem voltarei ao local e fotografo .
Tsuh Yang Chen acho que não. Pelas flores verticiladas acho que é Siphocampylus - veja. - foto Flora de Santa Catarina/Luís A. Funez - mas é da família. [[PHOTO]]
Está mais para uma Lamiaceae pois tem corola gamopétala.
Hesperozygis myrtoides #Lamiaceae - foto Flikr/Tony Rodd - Tem como sinônimo Hedeoma itatiaiae. Pode ser essa a espécie. [[PHOTO]]
Obrigado Gerdaff Lóra acho que é essa mesmo. Analisando melhor pensei em lamiaceae mesmo
Eu só sei que esta é uma Imperial. A minha deu esta 'flor' e eu ouvi dizer que agora ela vai morrer. E isso aí são as sementes. Tenho uma outra Imperial que nunca deu essa flor e sempre dá brotinhos ao pé. Alguém sabe me esclarecer isso?
https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2016/03/03/na-briga-contra-o-aedes-botanicos-alertam-deixem-as-bromelias-em-paz.htm
"Ministério da saúde não considera os saberes botânicos, pela reportagem do link. Assim, se for seguir o ministério é para por larvicida ou até virar ou cortar as folhas de bromélias e bambus. Mas os botânicos dizem por outras pesquisas no jardim botânico do Rio de Janeiro mais outras ecológicas que não tem problema por ser biomas em si, água não fica parada.
Quem acreditar? Quem seguir?"
Eu sigo os pesquisadores que se dedicam a estudar o assunto.
Acho melhor mesmo. Mas parece que o povo daqui do Mac da usp segue o ministério da saúde.
Nossa política e nossa ciência não caminham juntas muitas vezes.
Vero.
Principalmente quando o assunto é meio ambiente.
Tenho essa tendência a seguir a ciência... e como bióloga difícil agir de outra maneira. Pois sei um pouco os esforços de se concluir uma pesquisa. E a FIOCRUZ é uma instituição séria.
Quanta ignorância.
"Lagerstroemia speciosa!? 
 Resedá -gigante"
Seria uma espécie de arspargo ornamental (o aspargo comestível é outro) - Asparagus setaceus #Asparagaceae - samambaia-pluma, melindre, pluma, trepadeira-pluma, pluma-verde, etc. Um dos nomes populares leva o nome de ''samambaia'' mas não tem nada a ver com essas plantas.
Essa planta produz bagas vermelhas que se espalham com facilidade através da fauna alada. - é considerada uma planta invasora exótica, por isso apareceu no  seu jardim. Fica de olho pra ela não se espalhar demais porque a erradicação é difícil.
Obrigada, vou pesquisar sobre ela!
Vou colocar ela em um vaso então e no meu jardim interno, aqui em Uberlândia quase não vejo dela. Obrigada novamente!
A pequena plantinha deve ser Ardisia crenata #Primulaceae - ardísia. Planta oriental de frutos vermelhos e ornamentais.
A maior é um ''coqueiro-de-venus'' (Cordyline terminalis #Asparagaceae) Outra planta exótica (de fora da nossa flora) ornamental. Tem um cultivar de folhas vermelhas e rosadas bem bonito.
Obrigada!
Também sou de Fortaleza, e já vi algumas dessas árvores por aqui com fruto. Isso que tá nascendo parecem botões, mas mesmo que não seja é só ter paciência que logo ela te recompensa <3
Obrigado
Sim é a flor, depois vem o fruto
Não deixe faltar água, se vc molhasse todo dia ela teria começado a produzir bem antes
É um botão de flor
"Colha a água de lavar as mãos, verduras, copos e molhe toda hora.
Também coloque farinha de osso desmesurada para dar mais flores"
Não sei se é boa idéia se usar detergente ou sabão
"São biodegradáveis, também não é a água da louça toda.
Morei em Minas Gerais de março a agosto foram 4 safras."
Adoram água!!
A Jabuticabeira demora varios anos para frutificar principalmente quando plantada em muda.
Geralmente essas mudas vendidas assim são clones de plantas adultas já, com todas as funções hormonais, obtidos por alporquia ou enxertia por isso produzem rápido.
Pois é então não é muda de sementeira pois em casa só com cerca de 15 anos e olha que nenhuma alporquia dá a carga que esta dá e floresce 3 a 4 vezes no ano...
E que da em climas mas frios. Tem muitas, em Teresópolis, RJ.e um brotinho. Vai pegar!
Muita água e umidade.
linda!
Arvore polvo (Schefflera actinophylla)
Ótima foto ! ver assim d cima e de perto!
Bom dia, e a mesma que tenho em Teresópolis, Rio de Janeiro? Obrigada! [[PHOTO]]
Não, se você reparar bem as brassaias tem folhas digitadas bem diferentes. Repara lá na foto.
E verdade. Obrigada!
Era trepadeira?
Sim
Me é familiar... Num chute de Neymar, lembra Gentianaceae, mas já alerto que não sei nada sobre elas e pode ser que nem sequer se pareça mesmo, rs
Claudio Santana
Me lembra Argyreia nervosa ou A. speciosa #Convolvulaceae. Trepadeira-orelha-de-elefante.
Uma foto lateral da flor! tens? Tem como fazer? 
Ao fundo tem um botão e uma abrindo [[PHOTO]]
Eu arrisco só a família #Convolvulaceae.
Estou arriscando Argyreia speciosa mas no risco mesmo.
Bom dia, tenho esta mudinha mas não sei seu nome?
VOCE PRECISA EDITAR A POSTAGEM PONDO O LOCAL E DATA. É A PRIMEIRA NORMA DO GRUPO, CASO CONTRÁRIO O GRUPO RECOLHE SUA POSTAGEM. FAVOR LER AS NOSSAS REGRAS.
Faz parte das plantas de Teresópolis?
Sim...e que não acertei ainda
Oi, bom dia, estou tentando, mas esta é minha primeira publicação. Ganhei esta muda e nasceram os botões. Vai florir. Estou em Teresópolis, Rio de Janeiro. Sds!
Ganhei.
Estou respondendo abaixo no bloco de fotos.
Ardisia crenata
Não tenho mais fotos
Boa fruta, esta ficando rara, aqui eu estou aguardando amadurecerem para fazer suco e doce.
Que lindo! Muito apanhei de vara de marmelo quando criança, hehe! Adorava ver os frutos no pé. O triste era quando a vó mandava pegar umas varas e ainda tirar a casca...apanhava até deixar marca. ;) :p :p
Eu também!  Vivia com as perninhas marcadas dessa "bendita" árvore! 😔😔😔
Perto de Brasília, a comunidade Mesquita produz, artesanalmente, o doce de marmelo sem aditivos há décadas. Há registros da existência do marmelo na região desde 1817.
Como é gostoso marmelada. Nunca mais encontrei aqui em Curitiba.
Uai... sempre compro nos supermercados!
As marcas industriais não são feitas de marmelo puro e levam muitos aditivos, mascarando o sabor original da fruta.
também lembrou quando minha mãe facia  doce de marmelos erá uma delícia
Eu nunca tinha visto [...] MARMELO!
Nunca vi ao vivo
Eu também não me lembro de ter visto.
Venha a Brasília. Posso levá-lo à Comunidade do Mesquita, onde veremos a planta, o fruto, a fabricação do doce e degustaremos a legítima marmelada.
"AMO!!! Cresci com geleia de marmelo da árvore no nosso jardim lá na Alemanha. Minha geleia favorita até hoje!
FAZ tempo que não encontro aqui em Nova Friburgo.
Alguém sabe onde encontrar o fruto para comprar?"
Veja o link postado adiante, Uta Blunck Cortez.
https://www.metropoles.com/gastronomia/comer/quilombo-mesquita-realiza-15a-festa-do-marmelo-neste-sabado-141
"Obrigada, @Amaro Alves!
Muito interessante..."
Pois é,Maria Arizono Akagi . Suas fotos propiciaram o início destes agradáveis diálogos. Cultura e botânica sempre dão boa mistura.
http://cerratense.com.br/manifestcaomesquita.html
Miconia! Rodrigo Penati
Obrigada Adriano
Crocosmia crocosmiiflora
Exótica invasora
Grata
Alguém postou sobre ela no grupo e deu muitas informações.
Ok, vou procurar.
Procurei para você mas não achei, me desculpe, deve ter sido em outro grupo.
Mariangela Cancela tem umas semanas atrás e assim fica difícil retroceder.
Pena que eu não vi a publicação. Gosto muito destas flores. Obrigada Mariangela Cancela.
Rodrigo Penati
Tibouchina grandifolia conhecida popularmente como orelha de onça.
"Tibouchina grandifolia Cogn.     
Sinônimo, Nome legítimo, mas incorreto, é Sinônimo heterotípico de Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn."
"Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn.     
Sinônimo, Nome legítimo, mas incorreto, é Sinônimo homotípico de Pleroma heteromallum D. Don (D.Don)."
"Pleroma heteromallum D. Don (D.Don)     
Nome aceito, Nome correto"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB603036
Rodrigo Penati
Está parecendo Cambessedesia hilariana
Angela Borges Martins
Nosso grupo é voltado apenas para a identificação das plantas. Pragas, tratos culturais e cultivo vamos ficar devendo. Poste suas dúvidas em Somos Jardinistas (grupo aberto) - Obrigado.
Vc pode procurar uma chave dendrologica na Internet mesmo,  e se quiser vê os frutos vc pode entrar nos sites de herbários, talvez eles tenham no acervo
A chave vai ter uma descrição que as diferencia
E pode entrar no site flora do Brasil 2020,  e colocar os nomes conhecidos que se tiver no banco de dados aparecerá os dados da espécie
Carlos Ferreira
breve posto aqui as diferenças. Vou ver se acho fotos nos meus arquivos para facilitar.
Carlos Ferreira obrigada vou esperar!!!! :)
Obrigada
Deve estar falando da Munguba e Castanha do Maranhão né? São bem parecidas mesmo... mas se não estou enganado, as flores da castanha do Maranhão derrubam partes brancas... (estames?) E já a Munguba tem flores de outra cor... (avermelhada?) ...
Não Marcelo.  ou pelo menos acho q não, vou lá ver se estou falando da munguba castanha do maranhão, mas quase certeza q não, Acho q são sinonimos....
A P.inisgnis q cinheço tem a flor bem semelhante a da Paquatica estou buscando o que caracterizão.. as flores tem perfume diferente, p q tem este sentido desenvolvido, como eu,. quero saber da morfologia hahaha
Murraya exotica
Murta, dama da noite
É um tipo de jasmim!
Conheço como falsa murta
Obrigada, gente 🙂🙂
Não é jasmim
Plantei no passeio de minha casa, de acordo com a orientação da cia energética daqui de Minas, CEMIG, pq não interferiria na fiação elétrica. Mas tenho lido que ela é extremamente prejudicial para as laranjeiras e limoeiros, sendo seu plantio proibido em alguns municípios.
Pesquisa ai por pimenta 🌶 rocoto peruana..... Super ardido
Pimenta rococó tenho aqui linda parece uma maçã
Nesta foto abaixo, as folhas já estão secas: [[PHOTO]]
Local e data como pedem as regras de postagem no grupo!
Nossa! Esqueci! Desculpe
Coloca lá em  cima!
Carmen Paixao já editei o texto :)
Parece uma Urticaceae, Acho que é rami (Boehmeria nivea). O avesso das folhas é branco? Consegue lembrar disso?
Gerdaff Lóra vou lá tirar outra foto. Ela está aqui na minha casa.
Foto Pinterest sem autor [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra, não parere ser a mesma... Veja na foto abaixo que acabei de tirar: [[PHOTO]]
Vamos tentar ficar com Laportea aestuans #Urticaceae antes deu desistir - urtiga-mansa. Foto West African Plants [[PHOTO]]
Ok. Obrigada.
Allison Bernal acho que também não né?
Acho que não... Pela cor do caule. A que nasceu aqui, tem o caule mais claro e ela já tem uns 35 cm de altura
Gerdaff Lóra, ela também não tem estas inflorescências
Nem sei de que planta se trata, mas coloquei uma estaca para segurá-la... Caso contrário ela cai... rs
Ac... Nasce pra todo lado no meu quintal, quando apareceram pensei ser um que encontrei o nome; Clerodendrum  bungei katzenfreundlich
trombeta de anjo, e acho que da roxa ainda, cuidado é um veneno muito  forte
Nossa, bom saber!
Fruto, não sementes. Datura metel #Solanaceae. Foto Useful Tropical  Plants [[PHOTO]]
Isso ai deixa o povo lele da cuca
Hugo Coala e o meu jardim colorido
Jacobínia - Justicia carnea
Obrigado!
Sapium glandulosum
ninguem?
Linda!
Amo epícias, tenho 3 espécies, ficaria feliz com essa espécie também. 😁
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essa planta adora muita água
Amo esta familia.  Gesneriaceae
up
Ac
ac
Mauro Fulgoni tem alguma ideia de quais sementes voce jogou ai?
foi minha sobrinha! ela jogou de tudo quanto é fruta possível, maçã, pêra, laranja, toda fruta que comia tacava ali a semente.
Up
ta parecendo goiaba se pa
P.s é a única planta que tenho que não sei a identificação. Porém tenho palpite de ser uma peperomia.
Gerdaff Lóra
Polinização bem sucedida e como consequência sementes se formando.
Gratidão
Amanhã tiro foto, tenho um nesta situação!
Espicia Sp. (Laço de amor)
Tapete realeza
Olá , insira sempre lugar e data nas suas postagens!
Perdão, irei corrigir.
Epícias ❤
Que linda
Manjericão
Lágrima de Cristo,o nome cientifico deixo pros experientes :P
obrigada 🙏
Clerodendrum thomsoniae
aaah Mário, valeu
Tava aqui bem na hora...hehehe...agora precisamos fazer isso uma a uma das plantinhas do nosso espaço, né? Bora?!
boraaaa
É de qual família esta linda?
Tbm conheço o nome popular lágrimas de Cristo
Lágrima de Cristo
Agriãozinho, PANC se local for bem limpo!
Que legal, já procurar até receitinhas! Obrigada, Danusa!
INSISTIMOS DE NÃO RECOMENDAREM O CONSUMO DE PLANTAS NO GRUPO. PODE ACONTECER DE PESSOAS POUCO EXPERIENTES FAZEREM USO ERRADO DE UMA PLANTA COMESTÍVEL E NO MÍNIMO PASSAREM MAL CASO NÃO ACONTEÇA  ALGO PIOR.
Ah desculpa, nem vi que grupo era. Errei rude.
Cardamine bonariensis
Uma terrível praga que se espalha como louca em vasos de mudas, se fosse eu sumiria com isso dai rápido!
parece Glória-da-manhã
Parece ser Ipomea purpurea.
Essa n é I purpurea
I purpurea é essa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=purpurea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ipomea sp. Popular Corda de viola.
Esse nome é p I purpurea?
Qual nome, popular ou científico?
Ipomoea indica
"campainha		
Corda-de-viola		
corriola		
Jetirana"
Cinentifico a nível de espécie faltam imagens para chegar, ipomea sp. Fica melhor, popular Corda de viola é pra todas as plantas do gênero, inclusive Merremia consulta em K. Kissman e H. Lorenzi.
Ademar Jose Santos eu confirmo com certeza que é Ipomoea indica.
Tenho experiência com taxo em Convolvulaceae e dá p afirmar q é I. indica sim
Que bom, quando identifiquei ao nível de gênero vc não tinha se manifestado, então tudo certo...
Essa do post é Ipomoea indica mesmo rs
Ademar Jose Santos outra dica. Livro do Lorenzi n é referência para consultar nomenclatura atualizada de Convolvulaceae. Porcure consultar no KEW,REFLORA e INPI.
Convolvulaceae- Ipomaea.
Ipomea era comum nos pastos! Aqui em Valinhos as vezes encontramos ainda.
É uma ipoméia!
Ipomoea nil
Nil é diferente dessa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=nil&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ipomoea,glória da manhã ou rosto das manhãs! [[PHOTO]]
esta spp é diferente do post
Essa da foto é I nil
Rodrigo Penati  sim a spp do post é a I. purpurea apenas quiz dizer que as spp são diferentes
N é I. purpurea. A do post é I. indica
Agradeço a ajuda de todos :)
A planta ainda n foi corretamente identificada
Ipomoea indica (Burm.) Merr.
[[PHOTO]]
É essa mesma!!! Obrigado
Mateus Badolati gosta de helicopteros tb? rs
Sou fã. Já até encomendei o meu
hahaha Ja voou R66?
Quem me dera. Só gosto mesmo, mas o dinheiro não tenho
[[PHOTO]]
Flor: sépala(s) externa(s) maior(es) que interna(s)/ovada(s)/lanceolada(s)/serícea(s)
[[PHOTO]]
Essa é diferente da planta do post. Essa é I. purpurea
Essas sépalas desta planta parecem ser mais longo acumidas como em I. nil. Tem que ver os tricomas da sépalas.
André Moreira
I.nil
Que coisa n é Ademar Jose Santos a do post é mesmo a Ipomoea indica. O Andre determinou nil para a dos comentários q eu tb defini como I nil. rs
Uma dica Ademar Jose Santos . A I. nil e I. indica são bem parecidas. Dá p confundir. Mas pelo reflora vc pode conferir p n ter dúvidas. O Andre pode confirmar essa dica.
Seria legal ele específicar pois não foi o que eu compreendi.
Ipomoea indica (Burm.) Merr. Raiz: tipo rizomatosa(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
Eu que pergunto, algo pessoal?
Ipomoea nil (L.) Roth Raiz: tipo desconhecida(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
Identificada #CONCOLVULACEAE Ipomoea indica . Obrigada a todos!
Ac
Caferana ou falso guarána
Bunchosia sp.
Atualmente Bunchosia glandulifera.
Amherstia nobilis
Consegui sementes em Florianópolis... mas o crescimento está muito lento  :/
Carmen Paixao
Nao entendi
Pode me dizer o que houve localizando a postagem? Pode opinar quantas vezes quiser. No entanto há casos em que as pessoas repetem tanto e tanto a mesma coisa que temos que botar um basta nos comentários pois repetições e mais repetições não levam a nada depois da planta identificada e ainda impedem de outras postagens ficarem em evidência. Pode ter sido esse o caso. Mas fica registrado  no rodapé como ''um administrador encerrou os comentários''. Por isso pedimos que que o membro que chegar por último acompanhe os comentários anteriores para evitar repetir o que já foi dito várias vezes.
Nao repeti, tentei enviar varias vezes mas nao foi
http://i.imgur.com/KyIa1rR.gif
A planta em si é um aguapé (Eichhornia crassipes #Alismatacae) mas a flor é de Nymphaea caerulea #Nymphaeaceae - e venderam a você como sendo uma ninféia-azul. Sabemos como pode ser decepcionante mas essa planta jamais voltará a produzir essas flores, elas estão ''amarradas'' no aguapé!
Flores do aguapé (Eichhornia crassipes) - Foto Wikipedia. [[PHOTO]]
Nymphaea caerulea (ninféia-azul) - foto TrekNature [[PHOTO]]
Eu tenho dessas são lindas e cheirosas....
Ummmmm!  Gerdaff Lóra  muito agradecida pela identificação e o "alerta"  bem que eu achei estanho mesmo!     Não estou perto do vasinho da flor, mas amanhã vou prestar atenção. Como será que amarraram? Foi semelhante à um enxerto?
Pegam algumas flores de ninféia, ajuntam com um maço de aguapés e amarram numa embira. Vendem depois como sendo as flores e a planta. Quando questionados e encostados na parede os camelôs limitam-se a dizer ''vendemos como sendo um arranjo''...
Que safadeza!  E quem me presenteou, comprou de um camelô mesmo.
Ditinha Lima normal, isso é comum, mas agora já sabemos o truque...rsrsrs.
Normalmente quem vende até fala que são mudas de Flor de Lotus . Uma raridade .
Parece falso. Lótus colocado em aguapé!
Leia os comentários anteriores por favor.
Eita Brasil. Tem trapaça  em tudo? Essa é nova pra mim...valeu Gerdaff Lóra, aprendi mais uma.
Sei dessa trapaça pois é bem antiga em São Paulo e ainda vemos esses camelôs trapasseiros no centro vendendo esses pés de falsos nenúfares. Mas como eu ainda sou mais velho que essa trapaça nunca caí nela graças a minha velha experiência com as plantas.
Acho q essa enganação tem mais de décadas aqui na região da Liberdade/Sp .. vejo isso desde jovem e olha q faz tempo isso😂
Judiação, arrancar a flor pra fazer isso
Te enganaram, aguape com flores de Nimpheia
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
enganam sempre
É uma Dorstenia, gênero da família Moraceae
Obrigado!!valeu muito pra poder pesquisar mais, amo.essa planta e aí vai o q achei... http://misssmartyplants.com/dorstenia-bahiensis/
Emmotum nitens
Obrigado. Vou ler sobre a arvoreta.
Clethra scabra
Obrigado pela identificação
Numa postagem de ontem onde aparece uma flor de Adansonia digitata que vem percorrendo há anos a Internet com o mesmo lero lero, tentei deixar claro que essa informação não passa de um mito que deve ter nascido nas redes sociais. Um artigo de cultivo da espécie de baobá comum, ou seja, A. digitata diz que em condições saudáveis a árvore floresce e frutifica em torno do oitavo ano. Não tenho ideia de como surgiu esse mito dos cinquenta anos.
obrigado nobre
Pior que São Tomé! ! Nem vendo acredita?
Pensei que fosse outra espécie de Baobá por isso minha pergunta. Perdoe minha ignorância sou leigo no assunto.
Desculpa eu, mas não resisti ..
Tranquilo Sra eu também sou assim, perco o amigo.mas não perco a piada. Kkkkkkk
Nesse caso, ganho um amigo?
Claro pq não.
É mentira, mas parei de alertar as pessoas depois que uma simpática senhorinha me amaldiçoou até a quarta geração quando fui avisa-la que aquilo era um engano, um erro propagado pela internet. Agora eu me divirto vendo as pessoas passando vergonha postando abobrinha.
Acredito que seja Orelha de burro (Kalanchoe gastonis-bonnieri)
Ela tem uma única semente por fruto?
Frutos verdes ainda, uma semente, pelo relato da senhora que a plantou possui frutos bons
O caule dela é  muito lindo,fico imaginando um bosque com algumas plantadas!
Onde você coletou?
Muda que estou cultivando! [[PHOTO]]
Que linda essa planta
Fábio, as folhas das tuas mudas são muito parecidas com as da Eugenia leitonii. Usando este nome na falta de confirmação de um nome aceito. [[PHOTO]]
Eugenia leitonii não é uma espécie válida
Adriano Maruyama
Eugenia leitonii, conforme o Evandro Machado mencionou não é um nome válido (há uma grande confusão para com esta espécie. Esses dias estive conversando com o Marcos Sobral a respeito dela, onde o mesmo mencionou que deve ser feita a lectotipificação da espécie tratada como E. leitonii)! Também não se trata de Eugenia malacantha. As nervuras são bem proeminentes na face abaxial para a espécie postada!
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=494469&arquivo=00494469.jpg
Adriano Maruyama, sei sobre a confusão! Essa não seria a E malacantha, tem um palpite de qual seria?
Você coletou ou pode coletar? Se sim, pode enviar duplicatas para o HUFSJ e SPSF?
Não coletei mas quando estiver fértil novamente posso tentar coletar! Ou ramo com folhas já seria o suficiente.
Bom seria os dois pois eles perde as folhas.
Fábio Longen também gostaria de saber se você pode me enviar uma duplicata?
Que linda e que florada! Eu tenho uma árvore, que está florescendo, mas as sementes não chamam a atenção. Os frutos são muito atacados por insetos e os poucos que pude provar, eram muito saborosos!
Anestor MezzomoAnestor tô achando essa planta muito parecida com aquela que vc me deu e depois não soube identificar amanhã vou ver se é igual mas acho que sim
AnestorMezzomo Chegou a reparar se as folhas são como essas?
Quero ver se lembro de a fotografar amanhã. A minha parece diferente da que aparece no Livro do Lorenzi. Certa vez vi uma semelhante à sua num estacionamento perto do BB de Joinville.
Fábio Longen, deve ser mesmo a Malacantha (Leitonii). A minhamuda tem 1m e tem o mesmo aspecto da tua. ;)
Tenho as duas variedades! [[PHOTO]]
Hummmmm.... Esta outra variedade tem as folhas muito mais parecidas com as da minha planta do que as da primeira foto...
A primeira foto desta postagem me lembra um cultivar de araçá pera que vi no sitio do Helton Frutas...
A espécie com folhas bem marcadas por nervuras é Eugenia paranapiacabensis http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaparanapiacabensis.htm
Qual a localidade do indivíduo?
Tem um na UNIVILE no JB!
Joinville-SC
[[PHOTO]]
Eugenia brevistyla D.Legrand, na Flora Ilustrada Catarinense você também encontra como Calycorectes australis var. impressovenosa D. Legrand, são sinônimos
Eugênia brevistyla! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Adriano Maruyama
Sim, ela é bem variável, por isso a confusão, foi descrita diversas vezes por pequenas variações
E brevistyla não possui caule liso
Conheço pouco dessas Eugenia do Sul!!!!
Legrand & Klein (1972) descrevem: "árvore de 10-18m, tronco reto ou levemente tortuoso, geralmente apresentando caneluras evidentes, casca fina densamente descamante; externamente a casca se apresenta cinza ou marrom" (sob Calycorectes australis, Legrand & Klein. Flora Ilustrada Catarinense. Herbário Barbosa Rodrigues, 1972. Já apresentei materiais ao Sobral e o mesmo determinou como Eugenia neoaustralis (outro sinônimo) coisas que eu jurava serem espécies diferentes, E. brevistyla é um bom nome por enquanto
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Possuem grandes diferenças!
[[PHOTO]]
Frutos muito atacados por insetos! [[PHOTO]]
Caramba, que espécie ornamental! Frutífera ainda
Eu tenho algumas boas matrizes dessa com folhas bem marcadas... acho bonita p paisagismo... praças... etc. Sementes grandes... 3cm aprox...
[[PHOTO]]
Se tiver fotos das folhas e frutos, posta aí.
No celular aqui, não tenho, vou ver se tiro amanhã... e ver se tem sementes no chão rsrs costuma produzir em janeiro...
Aqui está produzindo, e muito mas as sementes estão com bichos! Vou plantar mesmo assim, talvez algumas não estejam tão danificadas. [[PHOTO]]
Também gostaria de saber, conheço em cor rosa. [[PHOTO]]
Lindíssima branca , não conhecia , conheço na cor rosa  que amo e agora apaixonei pela branca
Essa em tom de rosa é maravilhosa! Já pensou nas duas próximas? 
Celeste Neves, é realmente linda, fica florida quase o ano todo, faço sempre fotos dela.
Diva Fernandes De Jesus Ribeiro ela é um arbusto, trepadeira, fica alta? Não faço deia...
Celeste Neves é um arbusto, creio que no máximo uns 3 metros de altura [[PHOTO]]
Mas não sei o nome  até já vi falar mas não lembro
Nunca tinha visto branca, também  vou acompanhar. Será  uma variedade?
Mayara Pastore
Ipomoea carnea
Muito obrigada Marianna Rigoni! Já vou pesquisar sobre ela :)
Celeste Neves  a rosa é Ipomoea carnea subsp. fistulosa (Mart. ex Choisy) D.F.Austin
só que a branca e a rosa são subespecies diferentes
Vou precisar confirmar, porque na wikipedia consta que de solo pantanoso e tóxica para bovinos. No caso, está em solo de barranco e rente a um pasto de bovinos. Se for a mesma que tenha se adaptado no seco, vai ser preciso remover do local para não afetar as vacas.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Convolvulaceae+Ipomoea+carnea+subsp.+fistulosa+%28Mart.+ex+Choisy%29+D.F.Austin&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB7032
Obrigada, Marianna Rigoni. Pelo jeito, deve ser a mesma, porém lilás.
te mandei um audio em seu facebool
André Moreira Mayara Pastore
Ipomoea carnea de cor branca.
Psidium myrtoides.
Obrigada
É Araçá Roxo Luciane Gomes Vasconcelos! Bão demais!
Araçá roxo!
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Uma delícia!
Obrigado ta..adoro
Estão direto no solo ou em vaso?
Estão tiredo na terra no pátio
Adoro nunca mais vi que saudade maracuja doce...
Produz bastante?
Passiflora alata
Commelina sp.
Marco Pellegrini, mais cria tua! :)
Alexandre, que linda foto de Commelina obliqua! Pode me enviar essa e as outras fotos que tiver? :)
Claro. Só  ter paciência  quando eu tiver uma folga aqui
Que lindeza gente. Vou aprendendo. Obrigada!
"Trapoeiraba ou erva de santa luzia ❤ 
É invasivo e espontâneo mas fica muito bonito em vaso como pedente."
Rodrigo Camargo
Cassia leptophylla
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada!!!
Fase juvenil de percevejo, em goiaba a sua picada provoca um sintoma confundido com doença fúngica.
Pode tb postar no grupo Insetos do Brasil
Sugestão: Grupo Entomologia Brasileira
https://www.facebook.com/groups/insetosdobrasil/
Ao passar pelas rodovias dos campos de cima quem não curte biodiversidade só encherga asfalto pedra e grama. JÁ o que curte se depara ali com uma flora riquíssima em diversidade
Fato, amigo Jricardo Stein. E o mesmo quando se quer ver insetos. Basta querer ver.
Luiz Filipe Varella,  lindas fotos! Vc busca a identificação delas? Pedimos que espécies separadas sejam postadas separadamente . Se for apenas uma colaboração de belezas..... ;)
Ok, não sabia da regra de postagens em separado.
Enzo Wakim Ferla
Maravilhosas
Mimos escondidos !!!!
Luiz, você tem os nomes corretos destas plantas?
Oi Rafa Weirich, não, só das Orchidaceae e das Bromeliceae da região.
Legal, eu estou fazendo levantamento de campo lá em vacaria, você pode me fornecer as Orchidaceae e Bromeliaceae?
Sim me passa teu email?
Por favor, rwairich@gmail.com... agradeço muito
http://www.fzb.rs.gov.br/upload/20160607121021rsbiodiversidade_livro_ornamentais.pdf
Valeu Rodrigo
Mandacaru
...quando "fulora" na seca, é sinal que a chuva chega no sertão....
Não seria um San Pedro?
os galhos tem 3 ou 4 pontas (lados) ?
Não observei esse detalhe. À tardinha passo lá é te respondo.
se tiver 3 lados é algum tipo de Hylocereus (Pitaya)
cacto pitaya ou fruta do Dragão
pitaya.... está parecendo a vermelha de polpa vermelha
Mateus como identificar  qual é  a vermelha, amarela ou branca? ???? Tenho as 3 mas não sei quem é quem. Pode me ajudar????
eu tenho as 3 lá em minha Fazenda.... pelo cladódio e pela floração da pra perceber... qualquer coisa me chame inbox.. .. que tiro as fotos na Fazenda e te mando
Obrigada  Mateus Felipe Quintino Sarmento. Ainda na deu flores.  Tem uma que tá nascendo  algo avermelhado  mas não sei se é  flor.
pode ser flor sim....
Não é pitaya. Selenicereus grandiflorus
Pitaya, é uma delícia
Pitaya não é!
É sim.
Só achei que os pés de Pitaya que conheço, são diferentes. Podes ter razão!
Gil acho que você não encontrará as flores abertas mais. Olhe a cor das sépalas, na base das flores. Se forem vermelhas é flor da "pitaia roxa"!
A Hylocereus undatus (conhecida como pitaia vermelha), família cactaceae.
As flores só se abrem a noite, e dura poucos dias
Ac
Pitaia
andira legalis nome popular angelim coco
Andira sp. Rodrigo Camargo, essa seria a vermifuga?
Sim a com fruto me parece Andira vermifuga (tem mais de uma planta no post)
Up
Ipê
Nossa, e eu cheio da dúvida. Kkkk valeu!!!
Só não sei te precisar qual deles é
Ahh ta valendo! Já é um bom motivo pra eu tirar ele do vaso e plantar no chão :D
Parece ipê
Ipe
Amarelo
Handroanthus chrysotrichus
Um ipê!
#Codiaeum variegatum Andreanum - Nome popular: cróton
Cróton!
essa ai [[PHOTO]]
parece leounurus sibiricus
bem diferente, menor, quase rasteira, os antigos usavam com alcool para afumentaçao [[PHOTO]]
é Mucuna, não Dioclea
Olho de boi, popularmente
valeu
Local por favor - sua cidade e estado além da data. Obrigado. Postagens fora das regras serão excluídas.
Hj. Brasília
Creio que é Tripogandra sp. #Commelinaceae - trapoeraba-rosa. T. diuretica é a espécie mais comum mas estou achando as folhas muito longas sem as bordas ondulantes. Vou verificar outras espécies mas acredito estar certo no gênero, vamos ver.
Muito  obrigado
Marco Pellegrini
Tripogandra diuretica, mesmo! Essa espécie é bastante variável e isso daí está dentro da variação aceita. :)
Legal! Obrigado Marco Pellegrini
Por nada! Precisando de ajuda com as Commelinaceae é só chamar! 
Me parece Trema micrantha (L.) Blume
o crescimento dela é muito rápido, invasora aqui na minha região, se isso ajuda.
Talvez pioneira no lugar de invasora. Assim que a vegetação volta ela recua. Uma árvore importante para algumas aves columbídeas da nossa fauna cuja ausência faz cair a população dessas pombas.
Codiaeum variegatum Spirale
Obrigado Marcelo
Talvez Solanum pseudoquina A. St.-Hill! Yuri Gouvêa, confere?
Sinto muito , mas pela péssima qualidade da internet aqui ,não consigo adicionar outras fotos
Hyeronima alchorneoides
Obrigado José !
Plinia edulis (Cambuca)
Raridade. Precisa ser plantada, faça mudas. http://www.colecionandofrutas.org/pliniaedulis.htm
Dalmo da Cunha, sabe como consigo fazer mudas ? Tentei com algumas sementes, mas nenhuma germinou.
Clica neste link acima. Neste site tem o procedimento.
Tem sementes para envio???
Creio que sim. A árvore está farta e posso pedir ao vizinho. Mas li que a semente perde a capacidade de germinação rápido. Onde mora e como devo proceder para enviar?
Inbox
Obrigada Ta Ta
😉👍
Genteeeee a minha semente de cambucá depois de uns 50 dias germinou. Pensa numa pessoa feliz!! [[PHOTO]]
Cambucá
Aqui em Recife encontrei uma árvore dessa.
Parece Andira....Rodrigo Camargo
Obrigado
Andira fraxinifolia
Muito obrigado!
Caramba! Esta tb ia de Andira fraxinifolia Leonardo ! haha rápido vc... depois vi um fruto ,tenho muito p estudar , achei q era a alguma noz.... eita!!
Talvez Andira vermifuga tb (se os frutos apresentarem um odor forte e ficarem enrugados quando secos daria p confirmar... vou ver depois a revisão p confirmar certinho).
http://tropical.theferns.info/image.php?id=Andira+vermifuga
mas pode ser A. fraxinifolia tb pq a danadinha varia um pouco (forma, ápice dos folíolos).
Levei em conta o tamanho do fruto, bem grande e o formato, intumescido. Outro ponto é a época de frutificação, que agora é de Andira fraxinifolia, mas Andira varia muito o período de frutificação.
Andira vermifuga costuma ter uma frutificação mais tímida, com menos frutos, não?
Aqui no Goiás as andiras também estão frutificando. Tanto a A. vermifuga quanto a Humilis
tem fotos da vermifuga Mattheus Mota?
Não. Tirei e coletei frutos do Humilis. Mas não estão com folhas.
Andira vermifuga por aqui só encontro na área de amortecimento da estação ecológica de águas emendadas ou em áreas de cerrado perto de casa.
Rodrigo Camargo agora não sei, os frutos são muito parecidos com esta (A. vermifuga) se eu abrir o fruto ajuda a identificar? coletei alguns!
Vou adicionar alguns dados que separam A. vermifuga de A. fraxinifolia, de acordo com a chave do T. Pennington (revisão do grupo). A. vermifuga possuir estipelas menores, 1-2 mm, o gineceu glabro ou com tricomas presentes apenas nas suturas (nas margens superior e inferior), os frutos secam distintamente enrugados, sendo mais comum no cerrado, ocasionalmente ocorre na Amazônia também. A. fraxinifolia possui estipelas de 1-5 mm, o ovários possui tricomas nas paredes laterais tb (piloso), os frutos são lisos até quando secos e ocorre mais na restinga, mata atlântica, campo rupestre ou vegetações secundárias.
Sobre o fruto, A. vermifuga: 2.4-4 cm de compr., alongados, quando verdes, com odor forte, quando secos marrons, enrugados, mesocarpo 0.5-2 mm de espessura, fibroso e geralmente secando com granulos oleosos (oily granules), endocarpo 1-3 mm de espessura, marrom avermelhado,fibroso-lenhoso. A. fraxinifolia 2.5-6 cm, alongado, verde, com odor doce, aparecendo liso (mas com a superfície irregularmente cristada quando visto na lupa), mesocarpo 1-3 mm de esp., verde quando fresco, secando marrom, duro e granuloso, com espaços de ar, endocarpo 1-7 mm de esp., marrom, fibroso-lenhoso.
obs. vendo os frutos secos não tem erro, devem ficar bem enrugados (ai é A. vermifuga), caso fiquem com a superfície mais para lisa, seria A. fraxinifolia.
um material de A. vermifuga http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=32811075
obs. as nervuras dos folíolos me parecem mais arqueadas também... como a deu para ver em uma das suas imagens
Aqui uns materiais de A. fraxinifolia p ver a variação dos folíolos (ápice), mas as nervuras secundárias me parecem menos arqueadas tb http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=62265543
aqui um indivíduo mais típico reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=47458479
e um em fruto (com ele seco) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57255258
enfim, já que tem material fértil, no caso em fruto, tente secar o fruto (sugestão, botar no jornal e trocar por alguns dias, a folha do jornal, tipo prensado mesmo, como se herboriza plantas... ai vc confirma).
obs. se n tiver prensa bote uns livros em cima rsrsrs
"Rodrigo Camargo realmente muito obrigado pela atenção e disposição! 

Hoje vou verificar com muita atenção este material que você forneceu e tentar me certificar, muito obrigado!!!!!"
Linda florzinha em bela cor.(nunca vi)
Ludwigia sp.
nome popular cruz de malta
Muito Obrigado ✌
Realmente parece muito o cajá silvestre - Spondias mombin, talvez.
Está na época de sua frutificação, ainda ontem colhi muito numa beira de estrada.
Moro a três anos no local. Ela sempre cria folhas no inverno, e as mesmas caem no verão. Nesses três anos, nunca frutificou.
Pode ser falta de polinização. Se as flores dependerem de polinização cruzada e não houver outra árvore nas imediações, não vai frutificar.
Realmente, não há nenhuma outra da mesma em um raio de pelo menos 2 km.
Gerdaff Lóra
Esse é um caso para Rodrigo Camargo
Linda ela!
Rodrigo Camargo
Pensei em Camptosema rubicundum... vou confirmar na FFESP vol 8 (tem uma chave...).
Poderia ser Bionia...tem a aluna da APFortuna, a Âmbar, q eh especialista nesse gênero...
Bionia não é, o cálice é distinto (dentes menores que o tubo) https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/5188844574/sizes/l
Boa!!
é uma das características que ajudou a segregar os subgrupos...
Veja Camptosema scarlatinum (confirme se as pétalas são totalmente glabras, inclusive atrás).
obs. ela difere da C. ellipticum, de acordo com a chave do trabalho citado, que possui as pétalas que são pilosas e a inflorescência mais longa que as folhas).
Confirmado Rodrigo, é a Camptosema scarlatinum mesmo. Gratidão pelo conhecimento!
Se ocorre em gramados deve ser Drymaria cordata #Caryophyllaceae. Fiquei na dúvida porque parece que está na fase inicial de crescimento e ela é na fase adulta uma erva reptante mais alongada. Foto Love You Nature [[PHOTO]]
Panganus
Pandanus utilis
Grata!!!
Pandanus
Grata!!
Wenderson Guimarães Campos a flor abriu durante o dia?
Sim!
"O conhecimento serve para encantar as pessoas, não para humilhá-las." - Mário Sérgio Cortella.
Uma variedade de #Epiphyllum
A flor dura mais  tempo aberta . que os da variedade Branca . Dá uma olhada no Tag
Flor de maio
realmente lembra! mas parece mais com a prima dela a "Flor de Outubro" [[PHOTO]]
Também me lembrou flor de outubro...
Tá parecendo Flor de Maio
O nome oficial é Epiphyllum Pegasus! Acho linda, é bem rara por aqui... Os  Epiphylluns são lindos :D
Felipe Olha o tamanho
lindona, minha mãe ganhou uma, muito cheirosa
Dizer que é belíssima ainda é pouco.
Linda
É cacto orquídea
https://iracemafontes.wordpress.com/2014/06/03/cactus-orquidea/
é essa msm
[[PHOTO]]
"Eu tenho; mas só Deus sabe quando vai florir.
Muito linda!😍"
"Eu tenho a branca.
Quero essa tbm😍"
Eu acredito ser um hibrido, tenho ela tb.. veja Epiphyllum ackermannii
obs. ou  Disocactus ackermannii  ou ainda  Epiphyllum x  ackermannii (no caso de ser híbrido...)...
Marcelo Sathler
Conheço como Epiphyllum, aqui é nativa, nasce nos troncos das árvores
"Minha mãe tinha. 
É um Cactus."
Sou de BH e tenho dela branca! Gostaria de trocar mudas?
Eu tenho elas são lindas pena que duram dão pouco eu conheço como orquídea de outubro mas não sei CE é nome certo
Eu conheço como flor de outubro. A folhagem lembra a flor de maio.
Espetáculo
A minha é Rosa mais Fúcsia [[PHOTO]]
Conheço como cacto orquídea é linda , eu tenho dela rosa mais clarinha  é difícil encontrar outras cores
Que linda! Eu tenho uma dessa a minha nuncs floriu
Lindíssima, parabéns!!!! Tenho dela branca, se quiser trocar mudinhas é só dizer! Floriu na semana passada. [[PHOTO]]
Maravihosa
Conheço como flor de outubro
Cacto orquídia.A minha deu frutos,plantei e já estão germinando.
São hibiscos da espécie Hibiscus rosa-senensis. Exótica ornamental. Há  uma infinidade de formas cultivadas em coloridos diversos.
"Interesante! 
Me recordó Canna, pero no es!"
Allamanda cathartica ???
"Seria da mesma , 
Essa da casa na  praia ... PONTAL DO SUL - PR . [[PHOTO]]"
Alamanda-arbórea ?
Alamanda amazônica
Aqui em Rondônia ocorre naturalmente nas bordas da mata
A mais comum no litoral...linda...rustica...escandalosa....kkkk
Alamanda
"Acredito senhores que ainda não fechamos com a espécie. Não parece alamanda de perto
 É um cipó volúvel se enroscando no denso da vegetação."
Não parece alamanda não.
Amo esse lugar.
Trevo - Rizomas
eh um trevo.. bota na terra acida q vem bem
eu nao sabia que trevo dava flores, sempre bom saber. Sabem o nome cientifico?
Provavelmente gênero oxalis #oxalidaceae
E se for de fato um oxalis, provável q a estrutura q vc apontou sejam bulbos, mas tá mt ruim a foto
Espera alguém confirmar
Bernardo Pellegrini nao consigo tirar outra foto acabei de assentar na terra
mas a estrutura é rosa
"Oxalis ❤
Trevo azedo, não é um trevo, mas é bem legal e parecido. Tbm tem o roxo."
E aquilo são os rizomas que vc pode plantar e ele vai se multiplicar.
Olha as minhas. [[PHOTO]]
Tenho pequeno tbm. [[PHOTO]]
Trevo...azedinha...oxalis...mas como leigo acho que a estrutura no circulo vermelho está mais para bulbo ou bulbilho...que para um rizoma...
Parece-me Oxalis purpurea, mas não consigo ver bem
É uma invasora em Portugal, não sei se existe no Brasil
Se o trevo se instala na horta, invade tudo e é difícil tirar porque a raiz se multiplica rápido e mesmo quando agente arranca, ficam umas para trás.  A flor é realmente mimosa. [[PHOTO]]
Annona montana.
Graviola
Graviola.
Graviola á maior a mais longa, além disso a graviola apresenta sementes de cor preta!
Então, fiz uma busca e reparei que a flor que eu fotografei e igual a da graviola. Penso que por isso seja graviola, mas os frutos ainda estão crescendo.por isso que as sementes ainda estão claras. O que vc acha?
As flores da graviola e da Annona montana são praticamente iguais.
Gente, é graviola, isso tem no Brasil todo eu acho. Aqui no Acre em cada casa geralmente tem pelo menos 1 pé. É ótima e atrai pássaros.
Graviola verdadeira: [[PHOTO]]
As sementes são aparentemente claras, o que descartaria a graviola (Annona muricata). Seria bom ter uma foto da semente isolada, para confirmar.
Então, eu acho que seja mesmo graviola, as sementes ainda estão claras porque as fruta ainda está em desenvolvimento. O que vc acha? Muito obrigada!
O ideal é esperar o fruto amadurecer. Achei os espinhos grandes para ser Annona montana, mas os frutos não maduros podem explicar. Alem da cor, o formato da semente também pode ajudar na identificação.
Minha mãe comprou um pé dessa fruta há uns cinco anos por graviola, mas tbm tenho essa dúvida, porque havia visto foros de graviola e achei diferente. Mas o fruto amadurece e fica pequeno e com as sementes mais claras como a da foto acima. Se não é graviola, alguém sabe que fruta é?
*fotos
Eliz, se o fruto é menor e com sementes claras, é bem provável que seja a Annona montana. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
É bem diferente da que tá na foto.
Mas por dentro é igual
O.o
Se a semente for clara, certamente não é graviola (Annona Myrciaria). Pode ser Annona montana ou Annona nitida.
Os frutos de Annona montana mais novos tem bastante espinhos. [[PHOTO]]
:0
Para ter certeza, somente com uma foto dos frutos maduros e de suas sementes.
Eu queria ela pro café da manhã daqui a pouco.
Annona montana for sure
Esse é o fruto inteiro. [[PHOTO]]
O fruto por dentro. Tem um aroma doce, bem agradável. [[PHOTO]]
Com algumas sementes... [[PHOTO]]
"Confirmado 100%. 
• Frutos maduros quase sem espinhos
• Coloração da casca verde clara
• Polpa ligeiramente amarelada
• Sementes cor de caramelo

É a Annona montana [[PHOTO]]"
Muito obrigada a todos!! Até mais...
É uma graviola. Ja vi muito por aqui.
Então não é uma graviola?
A Annona montana é conhecida como falsa graviola. São parente bem próximas
Antonio Luiz Morschbacker  e qual é o nome popular?
Falsa graviola.
Antonio Luiz Morschbacker Muito obrigada por todas as respostas! 😀
Graviola faz suco muito gostoso... melhor bater sem as sementes, tirar com a mão é mais fácil
Vou fazer, mesmo a graviola sendo falsa, hehe! 😅
Sorvete ❤
acho que Senna siamea
Obrigada
Senna siamea
Obrigada, Leonardo!
Fotos das folhas seriam legais de se ver!
Parecem frutos de P. caerulea. Qual a cor da polpa?
Lembra mesmo Passiflora caerulea mas sem folhas e flores fica complicado.
Não conheço. É doce?
Frutos comestíveis mas muito insípidos, sem graça, pelo menos os que provei. Uma espécie muito ornamental e plenamente adaptada ao clima europeu por ser uma espécie meridional.
Foto (Internet) de Passiflora caerulea [[PHOTO]]
Parece ser Gardenia jasminoides (Rubiaceae).
Muito obrigada
Rosiane Salla sabe o nome?
Tenho dela
aquela que vc me deu! a minha tá linda
"Não estou me lembrando o nome,pois fui enganada.
Me venderam como jasmim manga."
Parece  Jatropha. Linda!
Parece ser uma Justicia, família acanthaceae.
Identificada por Andre Benedito como Solandra grandiflora #Solanaceae.
Sementes com albinismo é comum em certos lotes ou em certas espécies. Não sei muito a respeito do motivo mas deve ser coisa de ordem cromossômica. O certo é que não sobrevivem pois carecem de clorofila.
parecendo solandra
caraca man kkkk
interessante,parece a mesma?
Uma é verde e menor, a outra é bitelona de cor creme.
Me fez lembrar Dissochroma...mas sei lá.
Vou dar uma olhada. Obrigado.
Solandra maxima e solandra grandiflora
a rajada dentro é maxima, a sem rajado é grandiflora
Obrigado!
os indios mexicanos raspam o orvalho da madrugada que pousa sobre as pétalas. No ínicio da manha este orvalho é recolhhido e utilizado como colírio, para fins medicinais e pricipalmente para "ampliar" a visão no propósito da caça.
Seguindo a sugestão do amigo acima João Paulo Fernandes Zorzanelli achei Dyssochroma viridiflora (dissocroma das flores verdes) Solanaceae  - Foto Plants Database/Bonitin . Obrigado! [[PHOTO]]
coletei ela aqui no ES....o hábito dela aqui é trepador...
João Paulo Fernandes Zorzanelli aqui  também pois acabo de ver ainda hoje sobre uma árvore afastada da praia mas nos costões ela se vira como pode no emaranhado da vegetação.
Identificada pelo André Benedito como Dyssochroma viridiflora e a outra Solandra grandiflora.
Opa! Obrigado Leonardo Jales Leitão.
Valeu!
Parece ser sapatinho de Nossa senhora .
valeeeeeu é isso ai!!
Eu acho que são Cosmus bipinnatus dobrados como esse cultivar ''Prom Dress'' #Asteraceae. Foto Annie's Annuals & Perennials [[PHOTO]]
Pau Brasil
Paubrasilia echinata ( pau brasil)
😮😮😮😮 valeu galera!!!!!
Que lindo,   eu comprei uma muda de pau-brasil tá com quase 3 metros já....Plantei pq é proibido cortar,não sabia que era tão lindo
Espécie que figura a lista de espécie ameaçadas de extinção.
realmente mano, muito bonita mesmo, me chamou atenção na hora!
Eu vou plantar mais...se depender de mim não entra em extinção...Aqui o pessoal ta falando"mas é proibido cortar" " e se vc quiser construir um dia?"     mas eu plantei para nunca ser cortada.
Faz bem! dou valor total 👏👏👏👏👏👏👏
Eu li em algum lugar que o pau-brasil dá umas flores perfumadas  com cheiro parecido com o cheiro do jasmim....Ansioso para q minha árvore de flores para ver se é verdade.
[[PHOTO]]
Registro fotográfico feito em Cuité.
[[PHOTO]]
A floração é linda demais....Comprei a árvore perfeita para mim.
[[PHOTO]]
Cordia (Boraginaceae)
Cordia superba
Obrigado
Guanhuma
Diria que é Cordia myxa
Cordia myxa
Não tenho certeza mais parece ipê
me parece tambem,,,
seria o amarelo????
Sim
"https://m.youtube.com/watch?v=HdynMgoc9Vg
🎥 Como saber a cor da flor da muda do ipê - YouTube"
Miconia albicans ?
Muito obrigada Rodrigo Agostinho
Só c essas fotos n dá p definir sp
Rodrigo Penati estou ciente disso. Mas só de ter uma primeira informação, saber o gênero, já me ajudou para o que precisava por agora. Se for usá-la para meu trabalho levarei pessoalmente uma amostra da planta para um especialista. Obrigada pela dica!
Nome popular, Olho de Pombo.
Com essas fotos n dá p definir sp
Comi isso a vida inteira, estava comendo ontem.
Qual a nomenclatura para olho de pombo?
Com essas fotos n parece Miconia albicans. Acho q confundiu a planta
Pois é, o nome científico eu tenho q me certificar, mais o nome popular na região aqui é esse aí.
"Não é a miconia  albicans que  conhecemos.
Poderiam fazer uma matéria mostrando as outras variedades."
Miconia albicans n tem variedade
Gênero Miconia só c chave dicotômica.
Ok....
As fotos estão muito próximas. Me parece gênero Miconia mesmo, mas como disse Rodrigo Penati, tem que correr chave. Tem flora de Miconia para sua região?
Claudio, não sei sobre a distribuição de Miconia na minha região. Na verdade, eu não trabalho com plantas diretamente, mas com formigas. Vou fazer um experimento de dispersão de sementes por formigas e vi esta sendo carregada na minha área de estudo, aí gostaria de saber mais sobre ela, pelo menos o gênero, pra saber se era comum essa dispersão. Se for mesmo a Miconia, já descobri que é sim. Mas, se for usá-la mesmo para o trabalho vou identificá-la pelos meios corretos.
Larissa Fietto perfeito. Estamos aqui para ajudar. Não sou especialista em MIconia (não sou em nada...rs), mas se quiser aprofundar, tire mais fotos, tamanho da planta, tamanho das folhas com um objeto de referência. Alguns membros podem te ajudar.
Carmen Paixao, Gerdaff Lóra, tem especialista em Melastomataceae no grupo?
Allison Rodrigues de Rezende
poxa não é do IB
"Já foi identificada por esse grupo a alguns anos para mim. Bem antes dela ficar famosa. Estou falando da Miconia.
Agora precisa de especialista em Melastomataceae ?
O Tiago Rocha também tem live com ela e tem mais vídeos sobre ela. 
Vou esquecer tudo que aprendi , não faço mais comentários, já que está surgindo muita polêmica com essa planta. Chega , já deu."
Esse post não teve polêmica. Não entendi. Estamos tentando buscar uma ID apenas.
Celma Aguiar  nosso grupo preza pelo aprendizado e aprender significa trocar idéias , sugerir ids erradas, corrigir, neste convívio com 44 mil pessoas, q são diferentes de cada um de nós aprender, reavaliar., Experiências diferentes, vamos juntando e se chega a uma conclusão , as vezes não chegamos a um denominador comum. Como o Claudio apontou estamos apenas tentando identificar corretamente, para isto existimos como grupo! Não compreendemos exatamente a razão de sua visível irritação?!?! Lá em cima à sua mão direita, na postagem , clique em deixar de seguir esta postagem .
Pessoal, eu agradeço muito o esforço de vocês. Está sendo de grande ajuda.
Eu acredito ser miconia albicans sim
N é Vini.
A lâmina está diferente.
me mostre uma diferença, estou procurando
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Melastomataceae+Miconia+albicans
Não vejo a diferença desculpe
Sim, a mesma da foto da moça
N dá p afirmar. Discordo
Posso quebrar a cara mas depois voltarei aqui p ver se vcs conseguiram sou seguro ser ela sim
por comparação das próprias fotos que vc acabou de enviar
Não é uma planta de variedades para ter o mesmíssimo padrão de frutos e folhas
Concordo. M albicans n tem var. Mas essas fotos deixam dúvidas na lâmina.
qual porte dela, é grande ou arbusto?
Forma de Vida de n define M albicans
Sev ela melhorar as fotos da p afirmar. Essas do post deixam dúvidas
"Descrição com campos controlados do REFLORA 
Caule: tricoma(s) no ramo(s) jovem(ns) aracnoide(s). Folha: lâmina(s) ovada(s)/oblonga(s); ápice(s) acuminado(s); base cordada(s)/arredondada(s)/cuneada(s); margem(ns) inteira; nervação basal(ais); indumento na(s) face(s) abaxial denso(s); tricoma(s) aracnoide(s); número de nervura(s) longitudinal(ais) 3. Inflorescência: flor(es) secunda(s). Flor: forma do hipanto campanulado(s); cálice(s) persistente(s); lobo(s) do cálice(s) definido(s); número de pétala(s) 5; conectivo(s) prolongado(s) sim; apêndice(s) do conectivo(s) 2 lobo(s) ventral(ais)/1 dente(s) dorsal(ais); cor das antera(s) branca; número de poro(s) 1; larg. do poro(s) pequeno(s); ovário(s) glabro(s)."
Com a planta em mãos dá p afirmar ou c fotos detalhadas
Pelo que entendi, pessoal, ela precisa nesse momento de uma aproximação, ao menos gênero. O trabalho dela é com formigas. Caso precise, ela posta fotos melhores.
na verdade estou curioso para conhecer esta planta também. Se não for  miconia
Miconia certeza rsrs. Existe probabilidade de M albicans sim. Mas as fotos deixam uma pulga atrás da orelha. haha
Precisamos de mais detalhes.
Voltarei ao campo no final do mês e tentarei tirar fotos melhores e mais detalhadas pra vocês verem.
Enquanto isso fiquem com a cena que deu início a isso tudo. [[VIDEO_INLINE]]
Palpite: seriam perpétuas ???
"Gomphrena globosa. Herbáceas . Acho que está misturada a grama /mato , perceba uma formação de folhas ovais-lanceoladas abaixo da grama !
É só uma sugestão !"
Me parece Eryngium junceum, uma Apiaceae
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Olá a todxs ! É Eryngium eriophorum Cham. & Schltdl. Tem folhas bem estreitas, lineares, que se confundem às folhas das  gramas. Se não me engano, é a única região em SP que está espécie ocorre.
Olá a todxs ! É Eryngium eriophorum Cham. & Schltdl. Tem folhas bem estreitas, lineares, que se confundem às folhas das  gramas. Se não me engano, é a única região em SP que está espécie ocorre.
Aqui em Porto Alegre tem muito em morros.
Dióber Lucas, esse é o Eryngium sanguisorba Cham. & Schltdl, aquele fenótipo que é mais comum do PR pra cima... Perceba que os ramos da inflorescência são bem mais longos do que em E. eriophorum, e as brácteas desses ramos são bem diminutas (x bem evidentes em E. eriophorum)
Hum que legal, é verdade, não tinha me dado conta que é E. sanguisorba. Esse fenótipo só vi pro PR Andrey Cardozo, mas Itararé SP tá na divisa. Seria legal coleta.
Seringueira
Seringueira, Hevea brasiliensis
obrigado ,
Citharexylum myrianthum - tucaneira
Seria a mesma ? Foto tirada em Piracicaba - SP [[PHOTO]]
As folhas me parecem diferentes e dá-se a impressão de que seja um arbusto.
É uma árvore alta Gilberto Paiva
Tucaneira
Physalis!
Yuri Gouvêa
Nicandra physalodes!
Grato pela determinação, bem como pela correção, Yuri Gouvêa! Sempre troco os nomes entre Physalis e Nicandra!
Obrigada a todos.
Claudio Santana
Zanthoxylum, eu acho! As folhas são compostas?
Sim, são compostas.
Milton Groppo, help us!
Parece Zanthoxylum tingoassuiba A.St.Hil. (Rutaceae) mas nunca vi tão grande. Linda planta! Tem flores?
Grato, Milton Groppo! Um abraço!
Eu vou lá em Dom Cavati uma vez por mês e nunca a vi florida.
A zanthoxylum tingoassuiba tem a borda da folha lisa, e essa, não.
A Zanthoxylum rhoifolium tem as folhas serrilhadas, mas tem espinhos no tronco e essa não.
Dael Eler Junior , antes se separavam Z, tingoassuiba (borda crenada) de Z. nigrum (borda lisa) por conta da margem. Mas hoje são as duas sinônimos. O mais comum em Z. tingoassuiba é ter duas domácias na base formadas pelo enrolamento da margem. Mas com as flores (4-meras, 1 carpelo) é mais fácil identificar.
Nectandra oppositifolia
Ninguèm bateu o olho e reconheceu....quem sabe outra hora
Difícil: não chego nem na família...
Obrigada assim mesmo!
Eita que tá difícil essas gringas Carmen! Achava que era Acer negundo ma me dei mal...rs.
Seria variegado ou deficiência nutricional?
Carmen, dá só uma olhada nessa ilustração do freixo europeu, árvore comum da Europa (Fraxinus excelsio - Oleaceae). [[PHOTO]]
Agora tem um detalhe que não tem como escapar: Os folíolos desse freixo são serrilhados, e os da suas fotos tem as bordas lisas..porém há outras espécies de freixos.
seu lindo! parece mesmo! já a questao da aparencia das folhas , vc sabe que nada sei...Mas me pareceu que a coitadinha tava sofrida mesmo!,pelo menos uma mistura de esquecida  com genética... tenho mais foto dela um outro dia ,vou ver se as encontro e comparo com a ilustração!
a folha ta bem parecida, mas a flor ta meio estranha, o problema é que não dá p ver direito as estruturas (contar o número de estames por ex...). Pelo que entendi, no gênero, as flores são hermafroditas (com apenas dois estames, clássico também na família esta característica) ou flores feminnas... não consigo visualizar isto em nenhuma das fotos das flores, mas veja algumas ilustrações mais detalhadas que explicam as flores em Fraxinus http://www.summagallicana.it/lessico/f/Fraxinus%20ornus%20tavola.jpg
e a espécie citada acima http://s3.amazonaws.com/sagebudphotos/FREX80/214_Fraxinus_excelsior_L_600.jpg
enfim, acredito que seja outra coisa...
Por coincidência Rodrigo, estamos fazendo a reforma de um condomínio em Alphaville (região classe A em Barueri/SP) perto de casa onde o proprietário norte americano plantou mais de uma centena de freixos americanos com mais de trinta anos que estão com flores nesse momento. Como achei as flores parecidas junto com as folhas compostas imparipenadas eu entrei com Fraxinus sp. Mas realmente a gente teria que analisar as flores que em freixo são bem pequenas.
Curioso o que você me mostrou de F. excelsior. Tem flores femininas, flores hermafroditas e não tem flores masculinas?
http://www.phytoimages.siu.edu/users/paraman1/3_14_09/PhotosRHM3sH/FraxinusAmericana2.jpg obs. aqui só vejo flores femininas, muitas!!!
sim, esse negócio das flores variam, tem de tudo na botânica... as vezes a espécie tem mais femininas mesmo, p garantir mais sementes imagino, já que o tubo polínico é cheio de grão de pólen... já o ovário tem um número de óvulos mais limitado (especulação).
Se eu voltar lá pra Alphaville quero fotografar esse tal freixo gringo.
enfim, pelo que entendi, estas espécies das duas ilustrações é isso! Flores femininas e hermafroditas apenas (obs em Asteraceae tem muito disso... e outras variações se não estou enganado). Tem casos com flores apenas masculinas e apenas femininas, inclusive em plantas diferentes (ou inflorescências... ou na mesma  planta... enfim, cada grupinho tem sua peculiaridade).
Guetos! Até nas plantas! Foda! hahahahahahahha! Depois não querem discriminações.
http://pt.slideshare.net/RameshMahindrakar/study-of-angiosperm-flower
ex. em Leg. que vimos recentemente: Ceratonia siliqua, flores masculinas http://trees.stanford.edu/images/Ceratonia_gal/Ceratonia_gal-Images/1.jpg
e as femininas aqui... http://toptropicals.com/pics/garden/m1/raznozw/ceratonia_siliqua2389.jpg
Demais aquele link dos estudos florais, quero ver com mais calma.
sim vale a pena, é bom p revisar alguns conceitos tb, a prática leva a perfeição!
Uma coisa que eu não entendo é pra que que serve na prática flores femininas e masculinas NUM MESMO PÉ se a gente tratar esse pé como um indivíduo. Daria na mesma que flores hermafroditas já que a auto-fecundação seria normal.
Dioicos até da pra entender, mas monoicos...
tem de tudo na botânica kkkk mas acho legal a variação... diversidade obs. no link das flores, polypetalous= dialipétala em portugues (contrário de gamopétala..., o que serve para sépalas tb, ex. gamossépala para indicar fusão das sépalas e dialissépala para indicar quando são livres).. .mas de forma geral tb gostei muito, estou revendo o link lá kk!
Amores!!! Que aula!!!! vou copiar e guardar!!!!
achei outra coisa lega, como n da p compartilhar no grupo vou sobrecarregar o post mais um pouquinho kkk https://www.youtube.com/watch?v=S9qRw7LUqyE
Lindo arqueobotânica!!!!!!!!! Rodrigo vou postar lá na ÀrvoresHortasJardins.....
Rodrigo o teu post sobre polypetalus(este até dá pra chutar) etc dialopetalus parece ser na mesma língua do filme ou seja não entendi nada!! haha Valeu queridos muito googlar agora pq vou entender do que se trata!!!!
ahahhah, quiz traduzir apenas isso pq achei muito diferente o termo... os outros são semelhantes, é da aulinha de flor do slideshare, infelizmente só achei em inglês!
enfim, é para diferenciar flores com sépalas e...ou pétalas unidas entre si... para gamo.... e livre entre si, separadas para diali (na inserção)... veja os slides!
ex. flor gamopétala: veja flor do ipe (forma um tubinho que se abre no ápice mostrando o número de pétalas, mas elas são unidas na base)... flor dialipétala seria  uma flor de rosa por exemplo, com pétalas totalmente livres entre si. Espero ter ajudado a entender um pouquinho as flores!
abraço! http://www.fondosypantallas.com/wp-content/uploads/2010/11/perfecta-rosa-roja.jpg
como se chama  a parte da botânica que reflete sobre estes acontecimentos de flores hermafroditas e femininas no mesmo indivíduo ?? isso ai era legal de estudar...humm
procure sobre aulas de morfologia vegetal!
Tb adorei as aulas...
Ah Rodrigo Camargo...nao a morfologia... (muita abusada mesmo né?! ) ...tava pensando na história de terem flores hermafroditas e femininas ao mesmo tempo... me parece que tem mais ai que a forma.. sei lá. a morfologia seria como o nome esta dizendo relacionado a  forma, mas queria saber mais  sobre a funçao....deve ter um povo botânico que estuda especificamente o que faz isto ocorrer.. ou? <3
biologia da reprodução talvez kkk (ou polinização)... mas a morfologia é basico para taxonomia! :P
[[STICKER]]
por coincidencia apareceu um livro sobre isso nos tópicos abaixo https://mega.co.nz/#!ttpRjBiY!wcLzOyltiSJP0SF7ET6fKAddYqyi2-RnbXcT1Mi07-0
Seria a mudinha Senna sp?
Obrigado
A árvore da esquerda é uma sipiburuna. Caesalpinia pluviosa
Obrigado
Parecem ser duas diferentes, a da esquerda a mim não parece ser sibipiruna e sim aleluia, senna multijuga, florida nesta época.
Obrigado
Rodrigo Camargo  o q achas?
me parece C. harrisoniana
Cattleia
Tillandsia cyanea
eu tenho duas mudas de tamarindo, não ta parecendo não...
Acho que é a tal "dormideira"! 😂😂
é de dormideira que chamam as plantas fabáceas, pq às 17:30 - 18:00 elas se fecham... mas é só um nome popular :(
na real existe uma planta da familia "fabaceae" que tem esse nome popular "dormideira" que ao toque, ela fecha os folíolos. É a "Mimosa pudica". Se tocar nela, ela literalmente se fecha, se não foi observada essa característica, já descarta
ela não se fecha ao toque, só de noite mesmo
ah sim, isso é bem normal. minhas mudas de tamarino e jatobá tbm se fecham de noite
Me falaram que se fosse leucena ela seria resistente à seca, mas se ficar um tempo sem regar as folhinhas enrolam e ficam com aparência "enrugada"
não aconselho plantar ela ai em magé, é uma planta muito invasiva e já criou problemas ambientais no mundo todo, e to enfrentando esse problema aqui no RJ
Eu acredito que não seja leucena, mas essa aqui já tem destino certo, vai pra um sítio, a não ser que seja leucena... aí não vou deixar plantá-la, mata atlântica não é o habitat natural dela.
eu observei algumas leucenas em magé, mas não nas areas de matas. mas mesmo assim vai criar um problemão se caso for dispersada
Acho q não  é leucena não
coitada se for leucemia gente, calma lá
kkkkkkkkkkk
TInham me indicado guapuruvu, mas guapuruvu é tronco único... a minha tem 2
Não é guapuruvu não
devo excluir pau-ferro também se for por essa questão de tronco único
Uma bela muda de PITECO
se ajuda, meu tio tirou debaixo de uma grande árvore que tem no forum daqui
se for uma sibipiruna eu vou ficar feliz, as flores são lindas
Eu acho q nao eh...as folhas d sibipiruna sao mais miudas
mas maiores do que as da Leucena...
Parece com uma árvore bem comum aqui em sp capital, mas não sei o nome. As flores são amarelas. E as folhas quando caem são um saco de varrer rs.
Sibipiruna, não mais recomendada para arborização sub rede urbana, especialmente se estacionarem automóveis debaixo dela
Sim, mas ainda existem muitas...
Deve estar falando da Senne , pau cigarra, paquera  (florada amarela) também pensei nela...
*Caquera
Hoje não consigo ir até uma tirar foto (tempo ruim)
Se for a Caquera, sai uma resina cor de verniz... âmbar transparente dos machucados... e sempre tem cigarras nela... rsrs...
Putz, cresci com uma na frente de casa mas acho que n saía resina não.
a base [[PHOTO]]
Rodrigo Camargo
folhas [[PHOTO]]
Definitivamente nao eh sibipiruna mesmo
tô desconfiando de Canafístula
Uma bela Leucena! :)
eu nao acho leucena bela nao, hein... kkkkk
https://www.youtube.com/watch?v=5yvHGThFW1k
kkk...  leguminosas são sempre bem vindas... só tem que desbastar..
vamo lá gente, eu digo cana vocês dizem fístula
Igual a folhagem do flamboyant
Tem q esperar dar flor p identificar... mas qse certeza q eh fabaceae
Sibipiruna, não mais recomendada para arborização sub rede urbana, especialmente se estacionarem automóveis debaixo dela
Tenho uma dessa bem parecida em casa, mas durante a noite as folhas dela se fecham, não sei se é a mesma
é uma caracteristica marcante nas fabaceaes, meus tamarindo e jatobá tbm se fecham de noite
Em São Paulo foi muito utilizada na arborização urbana, a Tipuana tipu, folhas compostas semelhantes mas com folíolos maiores.
Parece flamboyant. Acho que assim que escreve.
Fabacea, Caesalpinia pluviosa, antigamente C. peltophoroides
Folhas mto grandes p ser sibipiruna nao acha nao?
Não
Leucena
Eu tb acho q eh leucena cicero...mas soh da p ter certeza c as flores
Não. Com a brotação tbm. Os brotos são de cor clara e frágeis além de serem mais longos com essas características em relação às outras plantas da mesma espécie. Outra característica é a tonalidade de folhas mais escuras e tronco acinzentado. Trabalhei alguns anos com essa espécie tentando fazer bonsai.
Ah nem cicero...soh vc mesmo p fazer bonsai d leucena... 😆
Tenho amigos que tem excelentes bonsais dessa espécie.
Eu tenho pavor d leucena...trem danado... e olha q eu curto fazer vasos com as invasoras
Os folíolos da Leucena são muito menores que o da foto, pena que não tenha foto da flor e uma escala ao lado da foto para se comparar os folíolos. A Leucena é uma praga.... hehehehe
Poise...fabaceae por foto...soh arrisco com flor...
Lembra a tipuana
Ainda com fé que seja canafístula, vamo gente, colabora
[[PHOTO]]
digam: xô leucena, vem canafístula
Pode ser albizia policephala tambem , a folha e igual
isso sempre brota quando deixo um vaso parado
as que nascem em vasos parados são esses matinhos [[PHOTO]]
Aqui tbm.... até hoje não sei que diabos é isso
isssso!
é leucena também... tô triste, agora tudo que for ruim vou chamar de leucena
coitadinha dela!!!!
Phyllanthus essa q nasce em td lugar
Lucena
bem, vou criar em vaso enquanto der... depois vou ter que me livrar dela, planta invasora
Uai... eh soh ir podando as flores antes dos frutos q ela nao se plorifera... eh um arbusto bonitinho 😊
Mantenha no vaso
Em Magé já vi guapuruvu nos morros, em Jardim nazareno tem. Sibipiruna ainda nao vi, mas aqui na floresta da tijuca tem com certeza
De uma chance a vida! 😆
leucena tem raízes agressivas? elas ficam bem em vaso? kkk
depois que pesquisei sobre o guapuruvu virou meu sonho de vida ter um
Invasoras em vasos ... mantidas sob controle sao otimas... pouca exigencia em agua...nutrientes... eu tenho algumas
Então, isso que to estranhando. Essa minha se ficar sem água, as folhas enrolam!
Nossa.. isso dá em todos os meus vasos constantemente!!! Não sei o q fazer!
Mauro Fulgoni acredita q um guapuruvu nasceu do nada de uma planta de arruda minha? Tá com mais de 2 metros já em menos de 1 ano!
"Tenha paciencia... espere as flores... e classifica...
Se for invasora eh soh podar as flores...
Se nao... parabéns!"
Já invadiu haha
mas isso aí nao é guapuruvu nao, de guapuruvu eu entendo agora!
Eu já deixei uma dessas crescer mto, que brotou num pote meu onde tinha um abacaxi plantado. Ela começou a crescer mtooo, embora seja limitada, e aí eu ranquei. Mas isso aparece em todos os meus potes de plantas sempre, constantemente. Me disseram q é uma planta boa de chá pra pedra nos rins... por isso eu arrisquei deixar crescer, mas nao para de nascer em todos os potes, e começou a atrapalhar minhas outras plantas.
Mauro Fulgoni se quiser um guapuruvu tento mandar uma semente pra vc quando a minha der sementes! pra mim foi um presente da natureza mesmo... nasceu do nada um treco gigante que crescia sem parar!
queria muito raphaela, mas aqui no quintal não tenho mais espaço... os espaços que tenho já vão entrar uma romãzeira e uma mussaenda :(  obrigado mesmo assim!
E eu q nem tinha quintal! rs Mas ganhei o guapuruvu e vou plantá-lo num terreno em breve.. esperando a época. Jà nao cabe no vaso mais!
Parece com tantas!!
Delonix regia, nome popular flamboyant
Também achei, meu pai plantou vários pés
Isso é Leucaena leucocephala mesmo. Não é nenhuma outra qur falaram haha
O cheiro da folha amassada é característica, se vc achar uma adulta e sentir pode comparar pra ver que é igual
cheiro de quê?
amassei umas aqui e tá com cheiro de agrião '-'
e gosto de nada
Ta parecendo uma Aracnideae....
isso aí né aranha?
Sibipiruna
O Rodrigo Camargo já viu seu på de alguma coisa?
Não sei o nome, mas se for a que eu to pensando, essa árvore vira um monstro de alta... daquelas que vc só vê na amazônia kkkkkkk
pelo jeito é leucena mesmo :(
Eu  apostaria em Sibupuruna.
Flamboyant
Tbm acho! 🌳👀
Claudio Santana
Diogo Bueno Kanouté
Parecido com - Albizia inundata (Mart.) Barneby & J. W. Grimes [[PHOTO]]
Sibipiruna? Ramon Lamar
Acho que não...
Talvez com as imagens da semente fique mais fácil...
Se for leucena,👇 uma ótima opção [[PHOTO]]
Olha ai Cícero Augusto
Leucaena leucocephala. Se vc olhar mais detalhadamente verá ao longo das folhas, nas raques, glândulas arredondadas verdes....
olha ai Cícero Augusto
realmente é a leucena :(
obrigada João Paulo ,!
Não é Sibipiruna, não é angico e não é tamboril.
Eu creio que seja enterolobium contortisiliquum
Acácia imperial tinhs um pé enorme no meu quintal
Pau brasil !?
Flamboiant
Por favor leiam os comentários anteriores!!!! esta ficando quilométrico o post, sem propostas novas!!!!:)
Parece Acácia
O ideal é esperar o florescimento.
Sibipiruna também não é amigo. Ela tem as folhinhas amarela avermelhada quando está brotando.
Rodrigo Camargo <Rodrigoooo hahaha
Leucena pode ser
Tenho umas leucenas  mtoo parecido até como ela cresce.
leucena, especie invasora. na minha opiniao matava.. mas todas as plantas tem direito a vida..
Mauro Fulgoni inbox para vc!
"Queria muito saber. Dá naturalmente aqui no meu sítio em Florianópolis, mas nunca achei a identificação..  geralmente brotam duas,, às vezes mais mudas, que formam pares.
São trepadeiras  mas não se adaptam ao cultivo. Se alguém souber maneiras de faze_ lo, peço ajuda"
Esta está em cultivo.
Peguei uns tubérculos e coloquei próximo ao caule de uma árvore com muita matéria orgânica no solo. A dois anos atrás este ano está com bastante flor.
Ok Reinaldo,. quando estiver na época em que surgem, vou fazer isto.  Porque, valha_me Deus, são um encanto!!
Acho que pode ser Polystachya concreta
Isso não é moça. É orapronobis  mato comestível  com espinho muito dolorido.
"Wilson, todas as minhas plantas são moças, todas são jovens com menos de 1 ano...
Muito obrigada pela ajuda."
ora pro nobis, muito provavelmente Pereskia aculeata, que dá flores brancas com miolo amarelo e frutos amarelos... se reproduz muito facilmente com estacas, muuuuito resistente, da família das cactáceas... adoro...
Obrigada Regina, torcia para ser ela mesma.
Mauro Peixoto
Paulo Schwirkowski
Acho que é Alstroemeria #Alstroemeriaceae (antes em Amaryllidaceae) - não sei a espécie. Na natureza só conheço A. psittacina.
Também trocou de nome...... [[STICKER]]
Ac...
?
Parece ingá (Verdi)
Ipê-verde -  Cybistax antisyphilitica, confira a grafia
Ipê verde
A id de Rodolph é a correta.
Obrigada Rodolph
Ipê de flor verde - Cybistax antisyphilitica.
"É fedegoso ou Manjerioba
Espécie Senna occidentalis (L.) H.S. Irwin & R.C. Barneby"
é uma Malpighiaceae, Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini!
A imagem tá bem ruim, mas parece uma Bunchosia.
Parece Pandanus utilis
Tem nome popular?
Pinhão de Madagascar ou Pândano mesmo
Guilherme Tadeu , muito obrigada.
Acho q é a Ipomea, Ipomoea pandurata. Costumam fazer essências florais c ela, muito boas
A família é Malvaceae Alexandra Badaró
Bem diferente de qq Convolvulaceae.
I. pandurata n ocorre no Brasil. E é muito diferente. http://www.tropicos.org/Name/8500734?tab=images
http://www.tropicos.org/MapsCountry.aspx?maptype=4&lookupid=8500734
"Distributional Range:
Native
Northern America
Eastern Canada: Canada Ontario
North-Central U.S.A.: United States Illinois, Kansas, Missouri, Oklahoma
Northeastern U.S.A.: United States Indiana, Ohio, Pennsylvania
South-Central U.S.A.: United States Texas
Southeastern U.S.A.: United States Alabama, Arkansas, Florida, Georgia, Kentucky, Louisiana, Maryland, Mississippi, North Carolina, South Carolina, Tennessee, Virginia"
[[PHOTO]]
Lembrando que em Convolvulaceae, uma característica interessante é a corola plicada nos seus representantes. Quando estão em botão as pétalas dobradinhas e quando se abrem as marcas da "dobradura" ficam aparentes. :D
Pavonia?
são as mais lindas!!!!
não quis dizer pq acho q tudo é Pavonia, agora pego carona, Pavonia sp
Ninguém sabe? Nenhum índio no grupo? Não acho isso em lugar algum!
De ontem pra hoje já espichou! [[PHOTO]]
Eu acho que Mauritia flexuosa (buriti) tem flores bixessuais (hermafroditas) como boa parte das palmeiras.
Infelizmente essa é dioica (macho e fêmea http://www.cerratinga.org.br/buriti/), fui conferir pois também não sabia. Segue o mesmo processo da Bismarck. É ver se tem mais outro buriti pela área que frutifique isso (se for fêmea).
[[PHOTO]]
Obrigado pela força galera, também não sei, parece que a informação não é muito ampla. Pelo que já vi pelas veredas, não sou botânico, mas percebi cachos diferentes( aparentemente uns machos, com flores/ e fêmeas ou hermafroditas com frutos) mas sempre tinha tantos por perto q nunca tinha pensado muito no caso. Já vi pdfs falando sobre plantio, q tinha q ter x fêmeas para x machos, mas nunca soube diferenciar os dois como muda pequena, pelo jeito não é possível. Tem q plantar e esperar pra ver. Pena q só tenho 1, mas quem sabe germino outros...10 anos passam voando! 😳😁🤘🌴🌴🌴
"Só um update da semana passada...
Abraços [[PHOTO]]"
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Update 2... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Luiz Paulo Piotto se frutificar até o fim é porque tem algum outro buriti por perto, já deu uma olhada na área?
Então, parece q não 👎 😔
... [flores femeas]     .... torcendo pelo sucesso da produçao!!! ... [[PHOTO]]
Linda foto, lembro de ter visto cachos assim. Sei q tenho uma foto parecida de muitos anos atras, vou procurar. Mas estou achando q não vai ser desta vez, as flores ainda estão verdes e algumas já estão secando, talvez não polinizou. Valeu a torcida!
Vou atualizando as fotos assim q tenho oportunidade, quem sabe por fins de pesquisa para alguém. Lá vão mais fotos... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
... aguarde ...
🤞
🤣
Marlon Machado
É uma forma monstruosa de Cereus hildmannianus
Obrigado!
Marlon, boa tarde. Como diferenciar a forma monstruosa do Cereus hildmannianus e do Cereus repandus? Eu tenho um exemplar monstruoso, igual da foto do Lucas, só que me disseram que é C. repandus, e agora estou em dúvida, pois os dois são bastante semelhantes.
Sim, sorgo, Luis Carlos.
Legal! Obrigado Sônia!
... cf. Eythrina sp. ...
Está parecendo Cambessedesia hilariana
Tá monstro nas id, mano!!!
Tinha látex? Parece alguma Apocynaceae....
Não verifiquei se tinha látex.   Só tirei as fotos
Este é o famoso benjoim do cerrado:Styrax sp.Muito perfume por sinal.
Será?
N é Styrax.
Não é mesmo styrax,olhei rapidamente.Desculpe.
Leonardo Jales Leitão
Solanum sp
Achei a flor típica de Solanaceae...
Cinco anteras poricidas unidas, é típica de Solanum!
Yuri Gouvêa
Putz,faltou olhar com atenção, isso mesmo Solanaceae.
S. swartzianum!
Obrigado
"Grata @Yuri Gouvêa! 
Grata Rodrigo Penati!"
as fotos tão mei ruim, tem muitas plantas na volta. qlqr coisa peça uma foto de algo específico que eu posto...
Está bem parecido com Maria Preta
[[PHOTO]]
Pra mim não é pimenta é Maria Preta mesmo. Essas aqui já estão madurando. [[PHOTO]]
Pois é, tá parecendo muito mesmo. Engraçado é que ela surgiu do nada junto com um monte de pimenteiras. Tava dando uma olhada num blog que fala que dá pra fazer geléia com elas. Valeu, Shirley!
Uma sugestão nesse caso, espere amadurescer, se ficar preta é Maria Preta, se ficar vermelha ou amarela é pimenta cumari bolinha, colhi semana passada, e realmente as espécies de cumuri tem o hábito de espontâneas, já tentei plantar muitas vezes e sem resultado, depois ouvir de dizer que ela só nasce depois que passa pelo trato digestivo de aves, como sabiá, sanhaços e outros, pois assim quebra a dormência de suas sementes.
Luiz Castilho Pinto já ouvi essa historia, realmente são mais difíceis de germinar, mas germinam sim, tenho varias da Cumari verde plantadas por mim.
"Pode crer, Luiz! Então, eu, como leigo master, joguei muitas sementes na terra e a maioria eram sementes de pimenta, das mais variadas, por isso fiquei surpreso de ser a maria preta.
Não que seja pior, mas minha vontade é que seja mesmo a cumari, pois sou doido pelas ardidas!!"
A Cumari não tem esses cachinhos de frutos. Apesar de ter mudas da Cumari, as Senhora Maria Pretinha sempre me confunde, até as flores são parecidas😊
Elas estão no ponto pra começar a amadurecer. Assim que elas pegarem uma cor  eu dou um salve aqui
Maria Pretinha é redonda e a Cumari ovalada.
Caso fosse a Cumari, mesmo ela verdinha assim ela já teri alguma ardência?
Sim.
Aqui na região onde moro tem cinco variedades, a tradicional ovalada, a redonda, a cumirizão como o próprio nome já diz é ovalada só que bem maior, a amarela, e a cumarizinha ou seja uma variedade praticamente anã.
então é a maria preta mesmo. o ffruto verde só é azedo, não tem ardência :T
Pegue uma dessas que já esta madurando e amassa pra ver como está dentro.
vou ver se consigo mandar foto
Uma das minhas Cumari..
[[PHOTO]]
Não consegui muito foco....
[[PHOTO]]
El Tolica Nsn, nesse vidro tá misturado a tradicional e a redonda, também está misturado várias fases de maturação, desde verdes a completamente maduras. [[PHOTO]]
Não repara no vidro não estava com saco pra retirar toda cola do rótulo.
Kkkkkkkk da nada. Essa conserva q vc fez é de vinagre?
Luiz use álcool para retirar cola😉
Não, faço com óleo de girassol, milho ou então azeite. Pois assim ela ficar bem ardida como eu gosto.
Mas pode fazer no vinagre tbm, no suco de limão fervido, na cachaça, enfim a N modos de fazer.
Luiz essas suas não são bolinhas certinhas né, são ovaladas?
Tenho das duas no mesmo vidro
As ovaladas se sobre saem devido ao seu tamanho ser maior
El Tolica Nsn acho que vc vai ter que experimentar pra saber se arde ou não...kkkkk
Apesar que não recomendo provar, pois ser for Maria Preta, o fruto verde é tóxicos e pode dar reação alérgica em algumas pessoas com sensibilidade aos seus componentes químicos.
mas se for pimenta só de encostar a ponta do dedo na ponta da lingua já se sabe.
pois é, eu fui ver sobre isso hj tb. mas experimentei kkkkkk cortei o fruto no meio e passei a língua, não parece ser ardida
Se não for ardida, vc vai ter geléia ao invés de curtida, kkkkkkk
Machaerium sp. mas não tenho certeza. Olha no flora digital M. paraguariense, o aspecto do tronco, fruto..
Obrigada Kelin
essa tu sabe qual é? [[PHOTO]]
Essa não. Tem apenas a foto desse exemplar pequeno?
Sim
Parece chapéu de Napoleão
"Exatamente o nome comum do comentário acima.
Espécie Thevetia peruviana (Pers.) K.Schum."
Muito obrigada!
Galeandra beyrichii Rchb.f.?
Grato Hugo Tinoco
E essa mesma
Tucaneiro
Muito obrigado!
Parece "fisalis".
Physalis sp
"A flora do Brasil 2020 registra no RJ a ocorrência destas quatro espécies:
Physalis angulata
Physalis peruviana
Physalis pubescens
Physalis viscosa
Sendo a primeira mais dispensa no país."
Alho-social  (Tulbaghia violacea)
Obrigado.
é comestivel?
Sim.  Uso as folhas como tempero. O gosto é bem parecido com o Nirá.
Acredito ser Simarouba versicolor. Mas aguarde outras opiniões
Também aposto em Simarouba versicolor, conhecida como mata cachorro.
Eu também acredito que seja essa, só estava com um pouco de dúvida. Obrigado
Parece ser Plectranthus scutellarioides (Lamiaceae).
Coléus
Solenostemon scutellarioides, ou Coléus (popular)
Guilherme Antar
Salvia...Agora a espécie fica difícil.....
Oiti- Licania  tomentosa
Boa p fazer sombra... será q esses frutos tem algum aproveitamento?
ter ate tem mas n é bom
Muito obrigada André fui pesquisar sobre ela e sim marcelo o fruto e comestível de sabor doce e muito nutritivo .
Acho q é esse q tem uma semente parecida com um caroço de manga né?
sim  essa mesma Marcelo
Pessoal, é Oiti. É comestível, mas tem pouca polpa e é meio massento e as vezes fibroso, particularmente eu não aprecio, apesar de achar bem perfumado.
Parece abil
Me parece oiti (Licanea tomentosa)!
Eu também acho que apesar de comestível, o oito não é muito saboroso... talvez em suco ou bolo ajude a compor o sabor... Bom mesmo é a sombra intensa que oferece.... .
O cheiro é bem enjoativo mesmo, nunca tive coragem de comer. Talvez, como você disse, se processado e inserido em outros alimentos amenize o sabor.
Oiti rico em ômega 3
Hum aqui em minha rua tem!! Oh grupo bom,!! Hoje eu ia perguntar que fruta é!! Valeu!!
"Durval Oliveira Lembra que eu falei que aqui em Niterói os Oitis vão pro lixo?

Este aqui é um pézinho pequeno e 2 dias atrás o local foi varrido. [[PHOTO]]"
Há alguma área verde aí por perto?Junte as sementes e plante.
"Durval Oliveira Já faço isso 😉

Área verde livre aqui quase não tem. Tem áreas verdes que são áreas de proteção ambiental e pra fazer qualquer atividade é complicado.
A maior parte dos moradores de Niterói não gosta de árvores. É sério mesmo. Por exigir manutenção, cair folhas, frutos, etc."
Flavio Jose Silva e é justamente onde queria chegar.Por aqui,onde há APP(área de preservação ambiental) é o local onde    distribuo muitas sementes de arvores, algumas onde o acesso é muito difícil e também nas margens de rios e lagoas.
Durval Oliveira É o que eu faço. Meio que aquele trabalho de cotia (o bicho) que enterra as sementes.
Dichorisandra....Marco Pellegrini
Dichorisandra hexandra
Obrigado
Obrigada João Paulo e Marco!!!!
Rubens Queiroz
Parece Croton sp.
Talvez Cedrela fissilis. Aguarda alguém com mais convicção.
Agradecida, Ramon Teobaldo!
A arvore eu nao sei, mas a ave é linda.
Grata, Rosa Cunha! É um gavião-do-rabo-branco. Preciso saber o nome da árvore.
Foi um belo click Helena Borducchi.
Rosa Cunha Grata!
O Ramon está correto... Cedro-rosa...
Também acho que seja cedro, Cedrela fissilis, com frutos ainda não abertos
Se o fruto abrir,como uma estrela é sim o Cedro Rosa,comum na região.
Como já sugeriram, também acredito ser cedro, mas a foto não ajuda a identificar  se é Cedrela físsilis ou Cedrela odorata, Cedrela odorata conhecido também como cedro do brejo, cedro cheiroso, por apresentar cheiro de alho quando as folhas novas são amassadas e também é maior em altura.
Aloysia gratissima
Muito obrigada!
Dichorisandra....Marco Pellegrini
"Linda! Alexandre Dutra De Santana, você coletou? Poderia me enviar as fotos por email?
marcooctavio.pellegrini@gmail.com"
Envio sim
LIndaaaa!!!!
Monguba - Pachira aquatica Aubl. - Malvaceae.
Obrigada!!! Não sei porque, mas coloquei na cabeça que era mulungu e, claro, não saía nada parecido no Google!!!
Aqui em Pernambuco chamam popularmente de "Carolina".
Andre Moraes Ah, é? Não sabia!
Foi assim que me foi apresentada por populares, as que existem (existiam?) no entorno do Parque de Santana antes da reforma.
hummmmm, morria e não sabia....:)
Nomes populares da Pachira aquatica: monguba, castanhola, castanha-do-maranhão, carolina, paineira-de-cuba e mamorana.
Monsieur Harrop, que surpresa! Obrigada pela explanação! Tudo bom por aí pelo Paradise I?
Mila Portela - Preciso ir no Paradise Two para tirar umas fotos desta monguba e outros bichos avoantes! :-)
Essa monguba está no Ricaflora, mas aqui tem muitas outras! E você sabe que pode vir quando quiser, não é? É só me dizer e combinamos!
Mila Portela Talvez neste final de semana. Te ligo!
http://www.colecionandofrutas.org/pachiraquatica.htm
Araticu-jai? compare http://www.colecionandofrutas.org/annonaxilopiaefolia.htm
Opa! está bem parecido!
Helton Frutas, Adriana Lobão
Acho que é o Annona emarginata... Uma delícia!!! Mas ainda está verde, a casca fica escura quando maduro.
Ariticum
Não tenho certeza  mas parece Pontederia parviflora
Obrigado João, parece ser mesmo.
Lindo!
Danilo José Lima De Sousa
Caferana >> http://www.matosdecomer.com.br/2016/02/caferana-falso-guarana.html
Caferana.
Obrigada pessoal!
Planta interessante. Onde estava essa?
Espalhada por todo o terreno do meu sítio... Já pesquisei de todas as formas e não encontro nada.
Indo p Santa Rosa? Ou p o lado de Luis Antonio? Acho q já vi ela por ai tb perto do Tamanduá.
Tamanduá
Tamanduá está c muita planta interessante. Precisamos levantar a flora ai.
As flores estavam sempre em pares?
Não
Essa tal Peltaea polymorpha, que encontrei na internet, é bem parecida. O que vocês acham?
N é
Posso postar em outro grupo?
Claro!
Rodrigo Penati se receberem a resposta,por favor traga  até aqui!
Ainda n rs
tava olhando as Pavonias... mas são tantas e o grupo bombando hahahah
Maria Tereza Rodrigues...
Não conheço, não, João! Mas é maravilhosa! :)
Lembra uma que coletei em Rio Acima-MG
Apenas uma sugestão, de quem está confusa... Lembra Pavonia sp.
oba tb pensei mas fiquei quieta hahah!
Carmen Paixao Eu até resisti um pouco, mas não consegui 😁
Estive buscando li que tem 154 espécies de Pavonia no Br, é das prediletas, http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/37634
Pessoal nada nesta ?!
Minha curiosidade só aumenta!
Gerdaff Lóra alguma sugestão?
Carol Paiva???
Ludwigia sp. Família Onagraceae
Passiflora cincinnata talvez?
Pela cor das flores que vi na internet diria que não.  A flor desse maracujá é branca e tem em torno de 5 cm de diâmetro
"Atente-se as regras...
Data, cidade ...para melhor ID."
Eu acho que é a forma mais primitiva de Passiflora edulis, o maracujá comum pra sucos que produz frutos pequenos e esféricos nessa cor vinho. No cultivo predominou a variedade de cor amarela com frutos maiores e mais atraentes. Maracujá-do-mato.
Kassia Felix
Estou querendo faz tempo,raro achar.
Sim, aqui no Sertão de Ubatumirim (Ubatuba litoral extremo norte de São Paulo) ainda se encontra essa forma primitiva. O caiçara, homem nativo da região, chama simplesmente de maracujá.
Mas faz tempo que não encontro.
Eu tenho uma mutação dele,maior e casca avermelhada.
Acredito que não sejam mutações e sim espécies diferentes.
Sim,foi só um chute,sou completamente leiga no assunto.Rss
Tenho outro doce nativo Gabriel Sterzeck, troca? Deixarei mensagem
Podemos trocar sementes sim , coloquei para secar hj .
Parece ser do mesmo gênero desta q publiquei recentemente... [[PHOTO]]
Conseguiram identifica-la?
"Gerdaff Lóra foi sugerido esta :
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-50295194"
Parece ser Cordia superba (Boraginaceae).
Saberia o nome popular?
Já vi chamá-la de Guanhuma.
Obrigada!
Ficus auriculata Lour.  (Moraceae)
Phoradendron crassifolium
Obrigada, Paulo! Gratidão!
Uma terrível praga que mata tudo onde cresce.
Não é verdade, plantas saudáveis convivem bem com ervas-de-passarinho.
Ervas-de-passarinho são essenciais para a a sobrevivência da avifauna.
Gênero Kalanchoe, #Crassulaceae.
Marlon Machado
Kalanchoe marnieriana
Obrígida foi super útil
Obrigada pela ajuda
Ac
Ac
Snake fruit.
Salacca zalacca. Fruto de uma palmeira da Indonésia
Não conhecia esse gênero de Arecaceae Ivone Garrido Silva. Obrigado. É uma baga com 3 sementes como uma Sapindaceae? Muito diferente
Gerdaff Lóra Não é uma regra elas terem 3 sementes, isso varia conforme o tamanho da fruta, podem ter 1, 2 , 3 ou 4 gomos.
Muito Obrigada Pessoal!
Parece muriti
Leonardo Jales Leitão
nunca tinha visto!
só pra te chamar junto! haha deve ser da Ásia...
Fruto lindo. Dá vontade de comer. :p
Coloca o local, cidade onde essa foto foi tirada
Perdão pela falha...
Ele colocou. (Dracena, SP).
Gênero Impatiens, não sei dizer qual espécie.
Impatiens walleriana. Corrijam-me caso esteja enganado.
Impatiens mas acredito não ser walleriana pela tonalidade das folhas.
Parece com uma híbrida da sakata que ta no mercado. Não sei se é ela. Sunpatiens o nome comercial. É Impatiens x alguma coisa heheh
Linda.
A pink e a vermelha, e Maria sem vergonha , e a laranja e nove horas
Como assim??? As 3 são da mesma variedade.
Corrigindo meu erro, é verdade Aparecido Lopes as flores são todas da Maria sem vergonha, a nove horas ou beldroelga estar sem flor
Ja foram identificadas
São beijos gigantes.
Na roça em Guararema SP, conheci pelo nome de " Maria sem vergonha" 😂😂 Esse nome pque ela nasce em qualquer lugar! 💚💜💙🌺🌸
O nome popular conheço como beijo ou beijinho.
Impatiens. POPULARMENTE conhecida como " beijo Pintado , beijinho "
Parece uma Velloziaceae
Vellozia
Twem mais fotos?
Eu apostaria em Vellozia glauca
Da mesma data e local. [[PHOTO]]
N é Vellozia glauca.
Essa planta é Vellozia intermedia Seub.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vellozia&especie=intermedia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Obrigado Rodrigo.
Fênix roubeline
Obrigada. As imagens correspondem a pesquisa.
Alguma espécie de tâmara?
Conhecida como tamareira-anã.
Obrigado.
Concordo com Eder Oliveira
Phoenix robelinii
Uma correção para o nome da espécie: Phoenix roebelenii
Parece caraguata
Obrigado querido .
Eu acho também que é caraguatá. Gênero Bromelia. Teria que ver as flores mais tarde quando crescer pra determinar a espécie.
"Obrigado querido.
Caraguatá é o mesmo que gravatá?
Nunca vi na região,pode ser que tenha vindo de outro lugar junto com o amarilis.
Por sinal muitas coisas que conheço não tem por aqui,ainda que seja o mesmo Estado.
Ex:macaúva,marolo,etc..."
Isso mesmo. A grafia original é do tupi- guarani coisa próxima de " caá arauá tá (planta com espinho, bromélia) que deu caroá, caraguatá, garauatá, gravatá e aí vai.
Leohonor Leo Honor Leo Honor Lá pros lados do Edem já vi especies parecidos com o da sua foto.
"Helena de Oliveira, boa noite!
Sabe se ele da frutos?
O caraguatá da um cacho cheio de bolotas. 
Cheirosíssimo!
Só até aqui...
Bjs."
Leohonor Leo Honor Leo Honor Não sei dizer, só estava de passagem. Vi varias mais ou menos atras da Vantoba. Tinha também outra de folhas mais largas.
"Obrigado Helena.
Também não conheço a região do Éden, moro na zona Oeste.
Quando o meu frutificar eu mostro ok?
Bom dia!"
Gênero Pachypodium. Nome popular: Palmeira de madagascar. A espécie exata não sei dizer.
Depois da sugestão do Marcos Vinícius e de posse do livro Plantas Para Jardim no Brasil, do Harri Lorenzi, cheguei em  Plachypodium lamerei Drake. É isso mesmo Thales Coutinho?
Obrigada amigos.
? se precisar conversar a respeito entre no inbox com algum dos administradores... não compreendi exatamente sua colocação!
"Boa noite Carmen.
Eu a cerca de 1h fiz uma publicação a qual já excluí por ter sido bloqueado. 
Um membro do grupo disse que não faz parte do foco desse grupo.
Por fim um administrador bloqueado os comentários e não obtive uma informação do que seria algo que acho que seja um cogumelo na minha planta, pois não conheço muito de botânica. 
Então só estou agradando ao Sr. Que respondeu que não era foco do grupo."
Então deve ter sido pq trabalhamos apenas com identificação de plantas, até uns anos atrás achávamos , nós leigos, que era tudo uma coisa só planta  e fungos, só que não era... Então vou te passar um link, poderá te ajudar! Boa sorte! Se precisar de ajuda com plantas, estamos aí!!! :)     https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/
"Carmen Paixao.
Muito obrigado pela ajuda. 
Vou entrar nesse link e me informar. 
Pois realmente apareceu no vaso em que tenho um abacateiro nascendo e estou com receio de que venha a prejudicar o crescimento da planta.

Muito obrigado."
Vejo diariamente membros sendo destratados. Se o grupo são só para "Doutores" opinarem, deveriam especificar nas normas.
//////////????
Nosso grupo é um grupo democrático aberto a todos. Caso fosse constituído apenas por "doutores" o grupo teria apenas um punhado de pessoas e não 44.000 membros. Eu inclusive não estaria fazendo parte dele e desses comentários. O que acontece é que grande parte dos membros ignoram as nossas regras e o que é postado fora delas é retirado.
Por favor, Ângela Rocha, aponte quando acontecer, casos concretos que possamos agir e reparar os mal entendidos. Temos em geral uma conduta muito afinada na administração, respeitosa, e compreensiva das diferenças.. Algumas vezes alguns membros se excedem para todos os lados, temos um grupo de pessoas da área, mateiros botânicos etc,  que dedicam suas horas livres para nos corrigir, nos indicar material de estudo, nos ensinar , o que levaram anos para aprender... e pessoas os desrespeitam tb!  Para que alguém seja colocado  por " cima " "doutor", tem que ter alguém que se coloca  por "baixo", e no nosso grupo  tentamos manter um tom de igualdade e mútuo respeito...Assim que pedimos que toda vez que vc encontrar algo nos contate no inbox e aponte, para podermos melhorar sempre. Nossas/os "doutoras/es colaboradoras/es são muito gentis , assim com oa grande maioria de membros do grupo
Embauba
Como plantar Embaúba?
Sementes ou muda
Com pesquisa de campo para colheita das sementes e com o substrato correto. Parece pouco Tulio? Quantas embaubas vc já germinou?
Já tentei transferir umas que nasceram proximo ao concreto de piscina mas todas morreram.
Cecropia hololeuca
Como plantar Embaúba?
Obrigado.
Desculpe, não sei como plantar.
Só jogar as sementes que nasce
http://conexaoplaneta.com.br/blog/embauba-arvore-amiga/   embauba 😍❤✌
Embaúba, uma árvore magnífica e tão importante para a fauna.
Embaúba
Daniel Praia
Não está muito claro, mas parece Cecropia hololeuca mesmo. São todas fotos da mesma planta?
Acho muito bonitas. geralmente são altas com o tronco liso e me lembram o Guapuruvu, que também cresce bastante e tem o tronco liso. As plantas tem o tronco oco, onde abrigam tipos de formigas. Isso pode ser um problema próximo de casas? Pode acumular cupins?
Não servem de abrigo pra cupins, apenas formigas. A espécie  do post, se for mesmo Cecropia hololeuca, não atrai formigas.
Embaúbas além de ser importante pra flora o chá de suas grandes folhas secas que ficam caidas em volta dela são ótimas para o trato intestinal. Tipo chá pra caganeira.
Não sou especialista no gênero, mas P. crassinerveum ocorre em costão no RJ. Tem boa chance, ao menos me parece.
Marcus Nadruz
Philodendrun insigni ?
Philo crassinervium
Obrigado.
Obrigado a todos.
Desculpa Luzia, onde fica Taquari ? ;)
Desculpe, fica no Rio Grande do Sul
Parece ser murta
Trichilia pallens
Tem cara de Trichilia mesmo.
Trichilia elegans
Belas plantas , nesses costões de praia no litoral de SP
"Pesquisei no Lorenzi e se parece mto com o gênero Kielmeyera sim, um exemplo de espécie com folhas alternas espiraladas da família Clusiaceae (na qual predominam folhas opostas).  Aspecto peculiar das nervuras secundárias, pouco impressas, de ângulo bem aberto em relação à central, numerosas, em direção à margem da folha. 
Confirmar família pela presença de látex, normalmente alaranjado/amarelado. 
A espécie é chute: K. lathrophytum."
Obrigado.
Caramba!! Que lindo...isso lembra uma área montanhosa de afloramento aqui do ES onde realizo coletas....os Philodendron reunidos....tanto de lâminas sagitadas quanto as alongadas...
Beleza de folhagem!!!!!
Caro mestre, experimenta taioba. Mas acho que eh um filodendro. Deverá ser filodendro alguma coisa se o caule emitir raízes.
Essa eh taioba [[PHOTO]]
Essa é a taioba
[[PHOTO]]
Essa é o filodendro que tbm quero id
Philodendron cordatum
Oi Marcus! A foto acima é P. cordatum tbm?
Obrigado.
Não, é uma Alocasia
Digo esta.... [[PHOTO]]
Não sou sistemata. Lembra Aninga. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Aninga-açu
Pela minha experiência, Montrichardia vive em terrenos alagados como varzeas e beira de rios.
... cf. Philodendrun cordatum ...
Obrigado.
Obrigado a todos.
Compare com Hibiscus syriacus #Malvaceae - hibisco-da-síria.
Flor do baobá
Obg pela informação ☺
Linda.
Flor de Baobá
Eu tenho.. uma mudinha😊
Baobá
Show!!!
"Faltou fotos como do tronco e dela toda para ver a altura .
Mas as folhas parecem muito com do angico branco ( anadenanthera colubrina )"
Até tenho do tronco mas ta meio ocupado kkk muito obrigado Felipe Martins [[PHOTO]]
mano que medo
A. colibrina possui pequenos Nectários  Extraflorais avermelhados nos ultimos entre as inserçõens dos ultimos pares de foliolos. O q parece não ser oncaso
parece angico...a casca nao é "casquenta"? cheio de protuberâncias?
Provavelmente Eugenia involucrata DC.
Eugenia minutifolia (Mattos & D. Legrand) Mattos. Descrita originalmente como Eugenia involucrata var. minutifolia Mattos & D. Legrand.
Boa, nome atualizado
Esta ainda é uma identificação oficiosa. Mas ao longo deste ano deverá ser confirmada ou não por uma especialista neste tipo de Eugenia.
Tem uma árvore parecida que ocorre no Vale do Ribeira SP... Alta, Tronco Vermelho, difícil de identificar... talvez seja Eugênia Plicatocostata .....
Myrtaceae com essa flor?
Na verdade isso já é o fruto em desenvolvimento, possui grandes sépalas persistentes. [[PHOTO]]
ah, ok! é que na outra foto a flor tava de lado e não dava pra perceber. Já viu o fruto?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Fotos não são minhas, mas são os frutos da espécie!
Fábio Longen Ok. Tá bem parecida com Eugenia luschnathiana
São espécies diferentes. Os frutos da Eugenia luschnathiana não possuem essas brácteas de grandes dimensões. Outras espécies com brácteas grandes são a Eugenia involucrata e a Eugenia calycina.
Antonio Luiz Morschbacker Ok, mas as sépalas persistentes em E. luschnatiana sao grandes sim. Bem...encaminhei as fotos para Marcos Sobral, referência em Myrtaceae. Vamos aguardar o parecer dele.
Enrique Salazar, eu nunca vi E. Luschnathiana com este tipo de brácteas.  Já enviei estas e outras fotos para o Sobral em 2014. Ele descartou ser E. luschnathiana e disse que era uma espécie de Eugenia da seção Phyllocalyx, a mesma da E. involucrata e da E. calycina. Já enviei uma exsicata para a Mariana Bunger e devo enviar outra em breve. Ela é a responsável pelas espécies desta seção e certamente irá confirmar a identificação.
Antonio Luiz Morschbacker Ok. Agora que vi que falavas em brácteas e eu pensando em cálice. Bem, fiquei curioso. Qdo ela retornar com a id, compatilhe, por favor.
Enrique Salazar, sim assim que ela confirmar eu divulgarei aqui no grupo. Pode ser uma espécie nova ou mal descrita, pois não fazia parte da lista das Phyllocalyx.
Nunca imaginei que essa eugenia chegasse a uma altura dessa!  Belo e importante registro 👍
Bem lembrado. As plantas cultivadas chegam a 5 metros. Está deve ser bem antiga.
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Eu acho lindo demais esses Eryngium...
Campos do Jordão tem uns bem interessantes
Que bom que não sou só eu hahaha
"Eryngium rochei Constance.
Encontrei dela em um micro fragmento de cerrado no PR... Espécie bem rara aqui pro Sul e, na verdade, não sei muito da ocorrência dela em MG."
Nada no splink para MG
Seria interessante exsicata n é?
Pois é... Pelo que me lembro no Flora do Brasil ela tem ocorrência só no MS...
Com certeza Rodrigo Penati!
Posso ter errado a id também haha vai saber!
Acho dificil haha Mas o Diober ajudará tb rs
Sim! Vamos aguardar
"Oi pessoal, Andrey Cardozo Rodrigo Penati Adriano Maruyama Ernani Gomes !!! Essa sp. é Eryngium eurycephalum Malme. Percebam o invólucro proeminente e vistoso (maior que o capítulo em diâmetro). É muito comum em MG e centro do país. Muitos o identificam como E. paniculatum (que a princípio não ocorre no Brasil). Mas esta sp. da foto parece ter vários fenótipos que estou iniciando a estudar.
O E. rochei Constance tem o capítulo marcadamente hemisférico (de base truncada, e invólucro do tamanho do capítulo e bem apresso a ele); tem muito mais folhas no ""caule"" e folhas com espinhos diminutos e próximos parecendo uma serrinha. É do Paraguai, tem no oeste do PR e mais uma coleta (a investigar). Merece mais estudos também. Abraços."
É isso, esqueci do bendito E. eurycephalum!! É que os capítulos jovens do E. rochei lembra muito os do E. eurycephalum, e a segunda foto e a segunda e terceira fotos me enganaram bem!
Pessoal, agradeço bastante as informações, sou somente um curioso, coisa de advogado, mas apaixonado pela natureza, vez que milito em direito ambiental. Valeu.
Somente para registro, aprendi neste espaço que, o local onde foi fotografado a espécie , é campo de altitude. Dúvida das bacias do Rio São Francisco e Rio Doce.
"divisa"
Parece goiaba
Capota vermelha
Obrigado..
up
Parece muito com algumas espécies de Amorimia spp... Causadoras de morte súbita em animais de produção...
Na sua região, Amorimia rigida é a maior causadora das intoxicações... Vamos esperar a opinião dos colegas para confirmar
ok. Obrigada
Talvez seja Combretum leprosum
Estão floridas e com sementes nessa época, e elas apresentam características lianas também.
obrigada
Roupala montana
Muito obrigada Pedro!
Carmen Paixao
Olá Ivanir Mollmann, vc gostaria de saber o nome científico do maracujá?! A foto da flor, poderias fazer uma com mais luz ?  e fotos das folhas com foco e luz, assim poderemos ajudar melhor!
Sim amanhã vou tira uma fotos e mando obrigado boa noite
parece espada de são jorge...mas nesse mundo vegetal é cheio de espadas....
Espada-de-São-Jorge-Mini ou Anã (Sansevieria Trifasciata Hahnii)
They look like tamarind.
lol
Procura por olho de boi, se conseguir abrir, olhe se a semente é igual essa, e cuidado com os pelinhos... [[PHOTO]]
É ela mesma, Cintia Scavassa. Obrigado. Só encontrei legumes verdes mas deu para notar essa especie de arilo ao redor da semente. Nunca havia visto a planta, só as sementes secas de olho de boi. Que liana robusta, não?! Abs.
"Parece Dioclea grandiflora mesmo. 
Olho de boi."
Coronha, (olho de boi)
Dioclea violacea
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3132754
Violacea ou Grandiflora? Como vocês diferenciam?
aqui tem algumas informações, mas a D. grandiflora é um planta da caatinga (nativa na região nordeste)... ela tem os botões, flores e frutos um pouco distintos http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
E a D. wilsonii? Também é parecida.
Up
sem id ainda pessoal ,uma ajuda por favor!
Adriano Maruyama conhece?
Estou no Cel, Carmen Paixao! Depois dou uma olhada com carinho! :)
Lembra Cambuci, mas por dentro é diferente. (Campomanesia phaea)
quina branca (Solanum pseudo-quina)
Obrigada Helton vou buscar por aí!
Obrigado Helton ! O fruto parece mesmo de uma solanaceae, mas desconhecia a possibilidade de uma árvore assim.
Obrigado pela força Carmen !
não é Eremanthus, provavelmente é Moquiniastrum, que é o nome mais atual para Gochnatia. Eremanthus tem flores roxas a esbranquiçadas e o ramo dos estiletes é curvado para trás. Belas fotos!
Obrigada .
Campomanesia?
Campomanesia com certeza, resta saber a espécie
POis é...pensei em Campomanesia dichotoma....mas não sei a ocorrência dela....
Compomanesia dichotoma é uma espécie litorânea, com mais frequência no Nordeste. Acho que está pode ser Campomanesia guaviroba.
Realmente é parecida com essa sp.!
Caio em q ambiente vc encontrou a espécie??? É q fiz uma aula campo numa APP q tinha arvores com folhas muito parecidas. Esse gênero costuma acontecer em mata cilicar na região de mato grosso (Cáceres) _ Cerrado?
Otávio, não era próximo a nenhum corpo hídrico. Estava em uma encosta não tão úmida.
Marla Ibrahim-Uehbe
"Dicionário Houaiss:
""Seriguela [com 'ü' na grafia antiga]: o mesmo que umbuzeiro (Spondias purpurea); o mesmo que umbu (fruto de Spondias purpurea).""

No verbete 'ciruela' consta:
""Ciruela: o mesmo que umbuzeiro (Spondias purpurea). Etimologia: do hispano-americano 'ciruela', proveniente do espanhol 'ciruela' (ameixa), do latim 'cereŏla' (redução de 'cereŏla pruna': ameixa da cor de cera)."""
Uma caixa delas, de Corumbá, que ganhei de presente em 2006: [[PHOTO]]
Grata pelos comentários, amigão @Gerson Ferracini!
Comprei há 2 semanas nesses camelos de esquina, no centro de São Paulo, p experimentar : [[PHOTO]]
Eu gosto. Mas acabo não comprando por hábito.
Mas uma vez caída na boca do povo eu creio que todas as grafias passam a ser válidas como expressões populares, mais além da grafia original como no caso de bocaiuva e macauba para designar a mesma palmeira de espinhos.
Pensei nisso tb, nomes populares, não tem certo ou errado...
"Em termos...
Nomes, não há certos e errados, mas as grafias em português são, por definição, etimológicas, e há regras para isso.
Pode-se chamar uma mesma fruta de ananás ou abacaxi, mas nem por isso é lícito escrever ananaz ou abacachi.
A regra nem sempre é autoevidente (embora na maioria dos casos seja), mas a há."
Em suma: palavra é uma coisa; grafia é outra. Estão grudadas como carne e unha, mas unha é unha e carne é carne.
Ela está com florezinhas espetada s?
Não há nada espetado. Essas "tuberosidades" vermelhas são naturais. Não sei se são flores... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Agora deu pra ver melhor!!
É natural? Parecem sempre-vivas
Parece muito com palma forrageira. Mas ela nao tem essas "tuberosidades"
Sim, natural. Tem muitos espinhos finíssimos que doem bastante.
Nunca vi.
Marlon Machado
Parece que são flores secas espetadinhas. Tente tirar uma delas. Esses espetos são portas abertas para bactérias. É comum venderem cactos com flores secas coloridas artificialmente.
[[PHOTO]]
A planta aparenta ser uma Tacinga inamoena. Está estiolada, precisa de mais sol para crescer melhor. As florzinhas vermelhas são flores secas de sempre-vivas, espetadas no caule da planta.
Marlon, esse gênero ocorre com facilidade em Mata Atlântica??
Não, o gênero ocorre na caatinga, em campos rupestres, e quando ocorre na mata atlântica, ocorre apenas nos inselbergs do vale do Jequitinhonha. Mas a planta da foto encontra-se em cultivo :)
"Foi exatamente o que pensei! Apesar de que eu observei a presença do vaso indicando cultivo, a pergunta foi de curiosidade por causa da localização (MA no RJ) inserida na descrição.
Valeu! 😊👍"
É que nas regras do IB pedem para indicar local e bioma sempre que possível, mesmo para plantas cultivadas :)
Tem razão, Gerdaff Lóra! Verifiquei agora! Estava muito firme! [[PHOTO]]
Retirei todas para evitar infecção por bactérias oportunistas. Obrigada Gerdaff Lóra! Obrigada Marlon Machado e todos os demais! [[PHOTO]]
O pessoal sacaneia. São flores de sempre-vivas secas tingidas na anilina e quem não está familiarizado com cactaceas acham que são flores naturais dessas espécies. Além de trapassear abrem feridas que podem ser portas para a necrose dos tecidos por fungos ou bacterias. Fique atenta!
Ficarei mais atenta agora. Obrigada.
Acho essas flores espetadas um absurdo. Ja ouvi falar que alem de prejudicar o cacto a colheita dela é sem nenhum controle, é verdade Gerdaff?
Com cotonete passe em cada buraquinho canela em pó para desinfetar as feridas. Canela em pó pura, sem açúcar. O açúcar ajudará a infecção.
Ok. Farei agora mesmo!
Maria Ana Farinaccio
Schubertia grandiflora
Obrigada Idimá e Maria!!!!
Acho que mamoneira cai melhor do que mamoeiro. Esse nome já está ocupado. Rsrsrs. Olha, atento às regras por favor. Local e data. Obrigado.
Corrigido!
Obrigado.
Linda ! Adorei♥
Na roca esta foha e usada na lipeza do n 2
Quem, na infância, não usou isso como arma, não sabe o que era uma brincadeira deliciosa... [[PHOTO]]
E no estilingue então era um terror.
Abaixa que lá vai fogo kkkkk, bons tempos
Eu não sabia que é perante da mandioca, muito menos que o óleo de rinço  como é  conhecido por aqui é de mamona, é  por isso que eu comecei a acompanhar essa página, não etendo nada de botânica, mas apaixonei
É mamona mas parece mandioca que lógico, só da na roça
Usava o caule das folhas para fazer canudos
Mas é mamona! Mamoeira e o pé de mamão...nao sou conhecedora de nomes científicos mas brinquei muito com mamonas para falar com propriedade..
A grafia estava errada, mas foi corrigida no mesmo dia: está escrito "mamoneira"!
[[STICKER]]
Up
Ainda sem id!!!!
Olá Celma,  Vc deseja uma confirmação da identificação? Por favor, sempre ,que postar no IB , insira local e data.  :)
👀
Popular Canzileiro
Mas é o Machaerium acutifolium?
Machaerium nyctitans, jacaranda bico de pato, jacaranda do cerrado.
Pelo que pesquisei, não é esse. Também não há ocorrência desta espécie no estado de Goiás ou DF
Mattheus respeito seu ponto de vista porem conheço esta região sua por exemplo a região rural de Planaltina de Goias e Planaltina DF, onde pode ser encontrado a espécie que relatei.
Tem algum material que poderia consultar na internet?
estarei enviando para você, tenho esta arvore na porta do meu condomínio em Caldas Novas.
como consigo diferenciar esse do M. acutifolium? Pois pensava q esse fosse o acutifolium...
Mattheus esta imagem foi feita ai no parque olhos dágua  no DF [[PHOTO]]
É outra espécie, não? Olha a foto dos frutos. O embrião desenvolve na base do ramo. [[PHOTO]]
Ok amigo você está certo não havia atentado pelo fato de que a especie que mostra a parte alada fica ao contrario da que estou falando.
Tranquilo! O bom é que agora sei da existência de Machaerium nyctitans
Platypodium elegans esta de cima
obs. veja a inserção da semente (no ápice da ala e não na base, diferente de Machaerium).
Rodrigo Camargo
Tá parecendo ele mesmo.
Mais p M. acutifolium mesmo (M. nyctitans além de ter espinhos o folíolos é distinto e piloso).
Nesse eles eram glabros. Não apresentava espinhos
a casca tb é diferente, rs... mas foi perto.
apenas outro subgrupo...
Então, pode não ser Machaerium acutifolium? A árvore possui algo perto de 5m
desculpa, me referi ao M. nyctitans ser de outro subgrupo (com folíolos oblongos).
obs. M. acutifolium sim a planta do post... no caso os folíolos são ovais a elípticos!
Leiguismo rsrs...lembrei da minha infancia ...que por conta das sementes chamavamos "Patinho"... bem pop rsrs
Conheço como Amendoim do Campo ! Na região que moro tem muito !
É [[PHOTO]]
Me parece platypodim elegans
[[PHOTO]]
Michaerium opacum.
Vitex sp.
Penso em Vitex polygama, #Verbenaceae. Mas aguarde outras opiniões.
acho ser Vitex montevidensis
árvore com gde quantidade de frutos, disponibilidade de sementes, interessados chamar in box
Acho q é V. polygama tbm. Por conta da pilosidade ferrugínea
.
Sempre conheci por sombreiro.
Espécie arbórea introduzida e praticamente pandemica.
Tá cheio aqui nas calçadas, acho impróprio pq as raízes prejudicam muito. É a ação do homem. ..fazendo as coisas erradas.
Fabíula
Sete copas, castanha de morcego!
Tenho a impressão, de que as pessoas a deixaram de lado, pela fama de atrair morcegos!
Acabam com vegetação rasteira nativa de restinga por conta da sombra
As raizes destroem calçadas e construções.
No RJ chamam de Amendoeira, atrás da minha casa tem uma de uns 30m de altura.
Já vi sim varias dessas em uma praia e estava com um amigo biólogo que disse não ser nativa daqui, plantaram só para ter sombra na praia, puro interesse, pois a espécie não é nativa na região.
"Invasora, inadequada para vias urbanas por quebrar calçadas, asfalto etc. 

O fato de ser mais difícil encontrar hoje em dia em algumas regiões se deve ao fato da monocultura, um comportamento prejudicial a nossa fauna e flora.

Já teve o tempo da ficus, hoje está na ""modinha"" do neen, infelizmente."
"Conheço como coração de nêgo.
Bela sombra."
Em Sao Caetano do Sul sao constantemente mutiladas - https://www.facebook.com/MovimentoSombreAr/photos/a.379572022135268.92725.318295268262944/1541284889297303/?type=3&theater
Nome bonito!!! Mais fácil chamar de amendoeira!!!
No litoral ela ameaça o Jundú é uma espécie nativa que ocorre na praia um bioma em alto risco de extinção.
A molecada chamava de PÉ DE CUCA .kkkkkk
Castanhola
Planta exótica , com teor invasivo altíssimo . Não planto! Temos plantas nativas lindas . Nossa biodiversidade é tão grande que não precisamos de exóticas invasoras . 😉❤️
Jamais deveria ser plantada em via pública.
Suja a calçada o ano todo, vai amêndoas na cabeça.  Tem outras opções melhores.
como assim? Ela joga plástico, bituca de cigarro, lata de alumínio em baixo da copa? kkkk
Folha, flores, frutos. Suja o ano todo.
Folhas,  flores e  frutos não é sujeira...😈😈😈
Quando entope bueiros, faz idosos escorregarem, é sim.
No campo, nem falo nada.
Tem uma bem grande do vizinho de frente de casa ainda vai crescer muitooo
eu tenho uma em minha calçada...Eu mesmo tirei a muda e plantei ha uns 12 anos...Mas fiquei sabendo ha pouco que ela não é nativa e estou aguardando o outono para corta-la e plantar outra...A minha ja ultrapassou a fiação eletrica e suas raizes ja estão alcançando o asfalto...kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Plantar outra de outra espécie?
Neto Monteiro  Thaís Monteiro de Castro
Tem muuiitas por aqui e nasce aos montes pra todo lado no meu quintal.
Conheço sim, amendoeira, chapéu de couro.
Aqui em São Paulo conhecemos como Chapéu de Sol,  frutos parecidos com amêndoas. Com maior aparição no litoral.
Quero saber o nome cientifico da orquídea
Perdão,é lírio do brejo,e rende muitos ruazinhas,há quem consome os próximas como se faz com o gengibre em temporários de pratos culinários,nunca foi o meu caso
HEDYCHIUM CORONARIUM....PARIENTE DEL JENJIBRE.
Conheço como,jasmim do brejo
Não é uma orquidea, mas um hedíquio (Hedychium coronarium #Zingiberacea) - lírio-do-brejo. Foi provavelmmente a primeira invasora a chegar nas Américas pelas naus dos navegantes portugueses provavelmente vinda de Macau na China ou Goa na Índia. Flores muito alvas e perfumadas que lembram borboletas. Família dos gengibres.
Gerdafff ,  conheço por Hedychium, e não Edichyum, a nomenclatura mudou?
SI, GERDAFF...CAMBIAN MUCHAS COSAS PERO HEDYCHIUM SIGUE CON LA H AL FRENTE! 😁
Desculpa Antonio Barioni Gusman na correria do carnaval esqueci do H...Kkkkkkkkkk. corrigido!
Isso acontece , já cometi muito desses enganos. REpeito muito seu conhecimento em Botânca principalmente  taxonomia. Um abraço.
Um grande abraço amigo. O respeito é mútuo.
Infelizmente é bem invasora em várias áreas.. Eu conheço por "são-josé" (Goiás). As flores são muito bonitas apesar da reputação.
Qual é a reputação?
É invasora bem complicada em certas partes do país. O caule subterrâneo cresce muito perto de córregos, impede que vegetação nativa se regenere, compete bastante com outras plantas.
Nos fundos do meu quintal havia bastante até fazer mós o muro,agora tenho um que atravessou o concreto,é muito difícil acabar com elas,grata por responder me
Em beira de arroios estao em casa. Muito perfumada. Pena que sufoca a vegetacao nativa
A planta se chama Lírio-do-brejo. É uma Zingiberaceae!
Hedychium coronarium
Lirio do brejo.muito perfumada
Um problemão pra vegetação ripária :/
Suas flores são vi comestiveis!!!!
N se deve sugerir ingestão dessa planta. É arriscado.
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Hedychium+coronarium+toxicidade&oq=Hedy
https://repositorio.ufscar.br/handle/ufscar/2112
http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/256883
https://search.proquest.com/openview/7a8b2e252580f92f0367b894e2c9ab08/1?pq-origsite=gscholar&cbl=2034996
"Os resultados mostram que o óleo essencial de folhas de
H. coronarium apresenta ação inibitória sobre o
crescimento de F. oxysporum in vitro, o que sugere seu
potencial no controle biológico destes microrganismos.
Ainda assim, para se comprovar a toxicidade ou não
dessa essência natural precisam ser conhecidos os
limites confiáveis dosagens a serem administradas.
Testes de campo serão necessários para avaliar a
aplicabilidade deste óleo na agricultura."
http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/64CNBot/resumo-ins19528-id6451.pdf
"Olá amigo, como as flores a um bom tempo e
Nada me deu até o momento. Indico a leitura do livro , Bíblia sobre PANCS no Brasil do  Valdeli kinnupp e do harri lorenzi, este último  coordenador do instituto plantaram e um dos maiores autores de livros sobre botânica ,os dois são sumidades e referências no Brasil."
"Você cita em

Comentário a cima sobre o óleo essencial das folhas, confesso q não li, mas eu estou falando das flores.
Abraços"
"Caso queira te aprofundar nas PANCS, no livro que citei acima, aginas 730, 731 tem ótimas receitas. 
Abraços fraternos"
Discordo de vc Marcelus Oliveira
Já conferi várias plantas do livro e acho bizarro sugerir ingestão.
Muitos taxonomistas discordam das sugestões.
Eu acho a sugestão dessa planta, que funciona como filtro biológico, absurda.
Leias os links q enviei.
N é nada pessoal, mas sempre é a mesma justificativa. "como as flores a um bom tempo" rs Comentar assim  no face é fácil. Eu justifico com os links pois acho bem preocupante consumir uma planta que funciona como filtro. Imagine o pessoal coletando em áreas problemáticas.
E as análises fitoquímicas dessas plantas do livro?
"Ok, temos  opinioes divergentes sobre o tema.  Aceito tua visão de mundo , mas confio na minha linha de pensamento. Foi bom debater com você.
Abraços"
Pior é q n é minha opinião rs. São va'rios artigos cinetíficos falando a respeito. Essa planta n deve ser ingerida assim.
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/2562/texto%20completo.pdf?sequence=1
https://www.researchgate.net/publication/316863060_Aluminio_e_um_elemento_toxico_para_as_plantas_nativas_do_cerrado
http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/336
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-40422007000200026&script=sci_arttext&tlng=es
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
Finally, metals adsorption on detritus and humic substances are processes that determine its influence on decomposition.
Leia a conclusão desse . https://repositorio.ufscar.br/bitstream/handle/ufscar/2112/6259.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Remoção/exportação de nutrientes de esgoto doméstico utilizando plantas ornamentais = Hedychium coronarium, Heliconia psittacorum, Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/256883
"Dissipação do thiamethoxam e sua influência nos teores de fenóis em Hedychium coronarium J. Koenig https://search.proquest.com/openview/7a8b2e252580f92f0367b894e2c9ab08/1?pq-origsite=gscholar&cbl=2034996 O crescimento da agricultura sobre os ambientes naturais tem levado várias espécies vegetais à exposição aos
inseticidas, sem que seu papel na fisiologia destes organismos seja conhecido. O objetivo deste estudo foi avaliar os
teores de thiamethoxam e determinar sua influência nos teores de fenóis totais e no perfil cromatográfico das folhas
e rizomas de Hedychium coronarium. As plantas de H. coronarium foram expostas a duas concentrações de
thiamethoxam em ambiente controlado, com aplicação através de pulverização. O inseticida foi detectado nas folhas
durante os 26 dias de experimento, mas não nos rizomas. Os teores de thiamethoxam apresentaram uma redução
acentuada nas folhas no decorrer do experimento. Os teores de fenóis totais sofreram influência da presença do
thiamethoxam. A similaridade na frequência dos picos no perfil cromatográfico das folhas e rizomas demonstrou
a influência do inseticida, onde nos rizomas essa influência ficou mais evidente na concentração de 190 mg L-1."
"Minha opinião também está
Embasada em artigos científicos... dissertações de mestrados e teses de
Doutorados..."
Tem gente usando as flores dessa invasora para fazer geléia. Quero não. Obrigado.
Marcelus Oliveira Já que está "embasado em artigos científicos... dissertações de mestrados e teses de Doutorados" Kd os links? Kd toda essa literatura?
"Poe no
Google valdeli kinnup,  ou
Para ser mais
Abrangente dígita      ""trab científicos sobre pancs""que você irá
Encontrar muita coisa lá!!!"
Pela sua resposta já entendi haha.
Estou falando de artigos científicos pelo Google acadêmico.  Google convencional n é nada confiável
Marcelus Oliveira gostaria q vc colocasse pelo menos um artigo que justificasse ingestão dessa planta com segurança. Outra cuirosidade minha. O Lorenzi e Kinnup tem artigos cientificos a repeito? Vc disse q eles são "sumidades", n é?
Uma dica Marcelus Oliveira. Evite isso: "Abrangente dígita "trab científicos sobre pancs"que você irá Encontrar muita coisa lá!!!". N é nada confiável . Google normal qq um pode escrever o q quiser. Qdo precisar de algo se'rio e confiável procure no Scholar Google. https://scholar.google.com.br/
Tenho no meu jardim. Adoro! Para não espalhar-se demais como os rizomas.
Lírio do brejo, lírio de oxum
Ela chegou até a Flórida nesses 500 anos de civilização ocidental nas Américas. Senhores não devemos nos esquecer que também fomos invasores e aqui estamos.
Pois é... Veja o estrago que causamos.
Comestível raiz e flores.
N se deve sugerir ingestão dessa planta
Rodrigo Penati Porque querido ?, li a anos que podiamos fazer farinha com os rizomas, usar para pão , biscoitos, etc....agora no Livro do Kinup diz poder  comer. Gostaria que me esclarecese; sou leiga, mas muito curiosa.
Dá uma conferida nos links anteriores. rs
Então se o Kinnup sugerir comer qq planta vcs ingerem sem pesquisar? É isso? rsrs
O q vcs acham de leigos coletando uma planta que funciona como filtro biológico? O q isso pode causar? Pergunta simples. rs
https://www.researchgate.net/profile/Michele_Pittol/publication/250389848_Bacterias_e_bioindicadores_de_qualidade_de_aguas_de_ecossistemas_orizicolas_da_regiao_sul_do_Brasil/links/56445e8c08aef646e6ca7ec3/Bacterias-e-bioindicadores-de-qualidade-de-aguas-de-ecossistemas-orizicolas-da-regiao-sul-do-Brasil.pdf
Indicar ingestão sem verificar acumulo de metais pesados, metabolitos secundários e outros é estranho. Estou alertando algo q n é seguro.
"1.6. Nitrificação bacteriana
O nitrogênio orgânico presente nos restos de ração
não ingeridos pelos peixes e nos dejetos sólidos dos
peixes é decomposto em amônia por inúmeros
microrganismos heterotróficos presentes na água,
podendo acumular no sistema até atingir o ponto de
toxidade para os peixes e até mesmo para as plantas.
Portanto, é necessário retirar ou transformar a amônia
em nitrato presente no sistema. Parte da remoção da
amônia se dá diretamente pelas plantas, uma vez que
plantas utilizadas em hidroponia ou mesmo as plantas
utilizadas em filtros biológicos, como o agrião, o papiro
(Cyperus papyrus), o lírio do brejo (Hedychium
coronarium) e a taboa (Typha domingensis), têm
variáveis, apesar de geralmente reduzidas, capacidades
de absorção de amônia em seu sistema radicular. A
maior parte da amônia dissolvida na água necessita
ser convertida em nitrato, forma de apresentação do
nitrogênio de preferência da maioria das plantas de
interesse em aquaponia (Tokuyama, 2004). O papiro
por apresentar aerênquima no caule e raízes em forma
de cabeleira favorece a existência de zonas microaeróbicas, propício a sobrevivência de bactérias
nitrificantes, acelerando, assim, o processo de nitrificação
(Figura 4). (Abe et al., 1997). Isto favorece a transformação
de nitrito em nitrato, e a utilização deste último pelas
plantas do sistema impede o surgimento de altos níveis
de compostos nitrogenados, que são negativos à saúde
dos vertebrados aquáticos (Hundley et al., 2013).
No processo de nitrificação as bactérias dos gêneros
Nitrosomonas e Nitrobacters oxidam a amônia
inicialmente para nitrito, que pode ser tóxico, e,
posteriormente, para nitrato. A taxa de nitrificação em
ambientes aquáticos é potencializada em ambientes
com pH próximo do neutro podendo ocorrer acúmulo
de nitrito, relacionado diretamente à sensibilidade da
bactéria do grupo nitrobacter aos sais de amônio em
condições excessivamente alcalinas (Braz Filho, 2010).
São estas bactérias, os seres vivos responsáveis por
grande parte do processo de nitrificação biológica no
meio ambiente (Tokuyama, 2004).
Bactérias nitrificantes precisam de ambiente
amplamente aeróbico, pH perto da neutralidade,
temperaturas entre 20 e 28º C, alcalinidade ótima mínima
de 100 mg/L, e superfície de fixação para realizar seu
papel na nitrificação. Assim, ao projetar um sistema de
aquaponia, é necessário incluir um ambiente com ampla
superfície de fixação para as bactérias; seixo rolado,
argila expandida, brita, telhas coloniais quebradas, entre
outros, são alguns exemplos de substratos comumente
utilizados (Braz Filho, 2000; Rakocy, 2006). http://www.rbas.com.br/index.php/rbas/article/viewFile/218/214"
"Dissipação do thiamethoxam e sua influência nos teores de fenóis em Hedychium coronarium J. Koenig https://search.proquest.com/openview/7a8b2e252580f92f0367b894e2c9ab08/1?pq-origsite=gscholar&cbl=2034996 O crescimento da agricultura sobre os ambientes naturais tem levado várias espécies vegetais à exposição aos
inseticidas, sem que seu papel na fisiologia destes organismos seja conhecido. O objetivo deste estudo foi avaliar os
teores de thiamethoxam e determinar sua influência nos teores de fenóis totais e no perfil cromatográfico das folhas
e rizomas de Hedychium coronarium. As plantas de H. coronarium foram expostas a duas concentrações de
thiamethoxam em ambiente controlado, com aplicação através de pulverização. O inseticida foi detectado nas folhas
durante os 26 dias de experimento, mas não nos rizomas. Os teores de thiamethoxam apresentaram uma redução
acentuada nas folhas no decorrer do experimento. Os teores de fenóis totais sofreram influência da presença do
thiamethoxam. A similaridade na frequência dos picos no perfil cromatográfico das folhas e rizomas demonstrou
a influência do inseticida, onde nos rizomas essa influência ficou mais evidente na concentração de 190 mg L-1."
Está "belezinha" está em quase todos corpos d'água que conheço!
Não é orquídeas. É Hedychium corinarium. Uma zinziberacea.
Aliás, Hedychium gardenianum.
Por favor, insira Sempre, local e data nas postagens no grupo!  :)
Feito 
Gerdaff Lóra
Compare com Tabernaemontana catharinensis... Não tenho certeza, mas essas folhas parecem com a dessa espécie, o jasmim-catavento, ou forquilheira, família APOCYNACEAE
Adriana Lobão
Ta Ta
Araticum-do-mato
Kelen, vc consegue foto do fruto aberto e sementes?
Agora não consigo mais... mas lembra de A, neosalicifolia, o sabor também, embora os gomos sejam mais pontiagudos
Kelen Soares, outra parecida: http://www.colecionandofrutas.org/annonaaurantiaca.htm
Dalmo da Cunha .no it is not A.aurantiaca, I have it as well.
(Rollinia sylvatica)
não é! Conheço essa e até o sabor do fruto é diferente
Também suspeitei da sylvatica, mas achei as folhas mais lustrosas do que as sylvaticas que vejo na região onde moro.
eu cultivo 4 espécies: neosalicifolia, sylvatica, mucosa e rugulosa. Esta é diferente de todas
For me the fruits and leaves also look similar to ones of  Annona parviflora but its leaves are not as strong as this one's. Leonardo Jales Leitão 🙂👍
Thank you!
for sure is not A.parviflora.. I have it.
Se estivesse mais para o norte do BR, eu chutaria Annona Ambotay, porem eu não conheço a fruta, tenho apenas mudas de sementes que vierem da fronteira Acre X Bolivia e elas me lembram essas folhas, mas não creio que seja a mesma espécie.
Alexandre Neles muy interesante! El unico que conozco con A.ambotay es el amigo Helton Frutas, el sabes seguro!
Como é a Flor? e Qual a origem da muda ou semente? Assim fica mais fácil de identificar!
Giampaolo Duran Sim, eu sei, porem eu disse que se estivesse mais ao norte.
Helton Frutas  é uma planta nativa, ninguém plantou, Fica em Bonfim MG
Comparei com varias descrições, especialmente para o grupo das Rollinias. A espécie que mais se assemelha é a Annona/Rollinia dolabripetala.
Né não Antônio. O fruto é diferente assim com as nervuras. Para mim a mais próxima é Annona sylvatica... frutos com carpidios alongados, nervuras acrescentes e face abaxial pilosa. Entretanto o formato das folhas é diferente. Bem interessante! Vamos chamar os universitários? Hehehe Heimo Rainer help us!!!
Adriana, ainda bem que não é fácil. O formato das folhas é bem diferente das que conheço.
Kelen Soares Com certeza Annona neoinignis - tenho aqui cultivada e veio de MG - compare com http://www.colecionandofrutas.org/annonaneoinsignis.htm
Compare com Sesuvium portulacastrum #Aizoaceae - vegetação de dunas no nordeste. É uma das poucas Aizoaceae da nossa flora (apenas duas ou três especies).
No mesmo local encontrei uma com as "flores" brancas
As flores dessa branca , lembram a da perpétua Gomphrena globosa
É ela mesmo
Sesuvium portulacastrum e o ambiente é Apicum (não Mangue).
O mangue estava a uns 20 metros , por isso coloquei mangue
são ambientes associados aos mangues.
Macroptilium lathyroides?
as folhas..hummm🤔
M. lathyroides é um sbarbusto (ou arbusto de acordo com a chave da FFESP) ereto... no caso é uma planta volúvel.
Rodrigo Camargo conhece?
Provavelmente M. bracteosum ou M. erythroloma.
na FFESP vol. 8 (disponível online) tem uma chave... precisaria medir o estandarte (pétala esverdeada no caso) para separar as duas sugeridas... ou o fruto tb (M. erythroloma tem o fruto menor, com no máximo 4,5 cm e até 8 sementes, enquanto M. bracteatum teria o fruto com 5,5 cm ou mais e cerca de 15-22 sementes por fruto).
obs. ambos possuem o fruto meio curvo, seria interessante contar as sementes mesmo e medir o fruto.
... mas suspeito que seja Macroptilium erythroloma
"Pena, Rodrigo Camargo... Eu poderia ter visto até ontem, agora já retornei...
Agradeço pelo comentário!"
Pela imagem parece o menor mesmo, tirando seu dedo como escala (média)... Rs.
Rodrigo Camargo  , gratíssima!
É uma Myrtaceae com galha! Rodrigo Penati
O que significa "galha"?
PQp mestre rsrs
Linda
N é mt comum n é?
Elaine Cotrim olha q interessante
Marcos Moraes de Sá, Galhas são estruturas patológicas originadas da neoformação de tecidos, como resultado de um estímulo químico e/ou mecânico, enquanto as larvas de insetos se desenvolvem nessas estrutura.... roubei do Wikipédia!!!!
Tenho percebido q galhas, algumas vezes, ajudam na taxonomia.
Foi assim c minha Guapira opposita [[PHOTO]]
"Adriano Maruyama obrigado pela informação!
Mas essas estruturas seriam então frutificações modificadas por estes estímulos e pela presença de larvas?"
Sim :). Parece com a galha de Myrcia splendens. Aline Stadnik? Será a M. splendens?
Elaine Cotrim, as fotos de Myrcia splendens que encontrei parecem ter folhas mais compridas e com aspecto distinto daquelas mostradas nas fotos.                                                      http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=622 [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Galha de Myrcia splendens no PN do Itatiaia
Inseto indutor é um Trips, Thysanoptera
Ismael Cividini Flor , o indutor que encontrei também é um Thysanoptera.
É a famosa parece mas não é rsrsrs
Adriano Maruyama Não apenas insetos provocam as galhas, alguns fungos e bactérias também causam essas deformidades.
Vinicius Almeida
Nao é Myrcia splendens (Sw.) DC.
Nem arrisco.
será um Marolo
Acho que é maracujá mas com certeza que saberá lhe dizer é a Cleide Lara.
Wuilbrandia da família das abóboras
Totalmente errado meu palpite  Cleide Lara nada como perguntar á quem entende rsrsrsrs.
Thais Uzun Rodrigues e comestível o gosto parece maracujá doce e medicinal
Taiuiá?
Que linda! Myrtaceas ❤❤❤❤❤
pra mim é Campomanesia guazumifolia a  sete-capotes
As folhas me parecem diferentes da C guazumifolia!
na minha amiga tem... achei bem parecida
No Rio Grande do Sul tem uma guavirova  (campomanesia) que ninguém da valor
Estou fora da base. Quando voltar eu tento identificar.
Tenho a impressão que o gênero Campomanesia ainda é mais obscuro do que os outros das myrtaceas.
O gênero Campomanesia está muito bem descrito pelo Leslie Landrum na Flora Neotropica. [[PHOTO]]
Antonio, eu não me expressei bem. O que eu quis dizer é que aqui nos grupos de identificação dentre os demais gêneros de Myrtaceas parece-me que geralmente existe uma dificuldade maior para identificar as espécies de campomanesias. Agradeço pela dica do material.
Concordo com você. Para o público em geral as Campomanesias são muito pouco conhecidas. Algumas espécies, como a Campomanesia hirsuta, ficaram esquecidas por mais de 100 anos.
Me parece Campomanesia guaviroba... ocorre na floresta ombrofila densa....
Possivelmente deve ser Campomanesia aff guazumifolia, possui folha mais lisa e densamente pilosa!
A descrição de C. guazumifolia confere com essa planta
Forma mais comum da C guazumifolia, deve ser uma variedade apenas nas folhas! [[PHOTO]]
Não acho que seja C. guazumifolia. A folha é diferente e o fruto da guazumifolia tem uns 4 cm. Para ter certeza é preciso ter uma foto do botão floral. O de C. Guazumifolia é 100% fechado.
Para mim pode ser uma das ssp de C. schlechtendaliana
Falando em C aff schechtendaliana, tem essa outra que não cheguei a conclusão [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Do mesmo local?
De Joinville em 04/2016, acabei mudando um pouco o foco!
Usando a revisão do Landrum, pode-se concluir pelas folhas e pelo fruto que é C. guazumifolia (Cambess.) O. Berg,  ("leaving a circular scar on the young fruit"), o mesmo autor ressalta a semelhança com C. schlechtendaliana, mas no Sul esta última tem sido encontrada em regiões de altitude (Piraquara e Campina Grande do Sul)
Vi algumas fotos de C. guazumifolia na Argentina. As folhas tem formato mais acuminado e são bem parecidas com esta,
conheço como cambari!
É uma pimenteira diferente das demais que se esparrama e se debruça na vegetação ao redor. É a única pimenta que até hoje encontrei como selvagem nos matos.
Meu amigo, proprietário do sítio onde encontrei, disse q nunca plantou...
É uma delícia...sabor único! Muito picante também.
Pimenta comari e a propagação é feita por pássaros   assim que as sementes  passam por seu sistema digestivo e  excretor.
Capiçoba /capiçova
É comestível,  mto boa.
Obrigada!!! 😊
Tem gostinho de manga verde
Carmen Paixao
Rodrigo Penati
👀
Rodrigo Camargo
Que linda!!!
Existem duas espécies em suas fotos, uma com folha mais fina e outra com folha mais grossa. A com espinhos e folíolos finos é o Monoleiro ou acacia polyphylla
tem foto de detalhes da flor, não pode ser Acacia (agora as nativas estão, no caso em Senegalia... ou tb Vachellia, mas a relação número de estames/número de pétalas é bem maior do que nesta planta).
crescimento rápido e adorada por corta-pau
Desculpe, Monjoleiro
E vc saberia dizer o nome da outra espécie?
Cara só a folha de uma fabaceae é coisa de professor, mas vou conferir com meu arquivo á noite e vejo se tenho uma dica, vc tem alguma foto do tronco, árvore ou flor?
Obrigado. Essas são todas as fotos que tenho...
De uma olhada em Albizia polycephala
https://www.sitiodamata.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/17f82f742ffe127f42dca9de82fb58b1/a/l/alzibia_1.jpg
Rodrigo Camargo mas a albizia polycephala acredito não ter espinhos
tem espinhos, opa n lí o post
correto, vou ver o que pode ser...
O Monjoleiro tem muitos espinhos quando jovem, confunde até com arranha gato se não observar o tronco
sim acho que ví os espinhos, não consegui visualizar se tem nectários, parece que sim
não é Albizia polycephala então :)
obs. aqui a flor da Senegalia (monjoleiro) http://4.bp.blogspot.com/-AH8AQjWIK1k/VqBd44CM-jI/AAAAAAAAXPM/6RITvDJtugY/s1600/DSCN9727.JPG
talvez alguma mimosa... mas não tenho certeza... tá difícil, neste caso é bom fotografar bem os detalhes, além da flor a da folha (e nectários, posição destes, caso tenha).
Enfim, esta está um pouco complicada, não me veio nada mais... com espinhos... talvez alguma Mimosa mesmo, vamos ver se mais alguém tem alguma pista!
Alchornea grandulosa
A grafia correta é Alchornea glandulosa Poepp. & Endl.!
Eu nunca consigo saber a diferença entre ela e Alchornea triplinervia.....hehehe
Agora que você mencionou, percebi que se trata de A. triplinervia. As margens do limbo foliar são dentadas, nervuras mais evidentes.....
Cambessedesia espora
"Essa azul com pólen amarelinho é uma plantinha considerada praga em cafezal. Tem essa com flor azul e uma outra, de flor lilás. São lindas. Tirei da fresta e coloquei em vaso. E nunca mais floriu, ingrata! 
A outra é chamada ""azulzinha"", se você procurar nessas revistas se jardinagem encontra o nome científico. Faz touceiras na maior alegria, alastra pelo Jardim inteiro, passa de um canteiro pra outro, entra em vasos etc.
As outras são Impatiens, não sei qual exatamente. E essa que parece uma margaridinha já vi muito, mas não sei o nome. Lembra a solanum nigrus, mas é uma galinsoga parviflora. É erva daninha."
a primeira e trapoeraba
Isso mesmo. Não esrava lembrando do nome .
Primeira Trapoeraba azul, segunda azulzinha, terceira e quinta são  beijo, a quarta eu não sei.
A primeira de flor azul Commelina erecta e a última Impatiens sultani
Fantásticas. Gostaria de saber.
Sem certezas, Habenaria repens, uma Orchidaceae
Por Bruno Carvalho: Habenaria cf. pubidactyla, tem subespécies e variaçãoes, contatem o Prof. João Batista!!! Nem eu sei o que define sub e var. HAHAHAHAHA Pode ser do grupo da H.nuda tb!!!! Pode ser do grupo da H, repens tb!!! Como era o local de coleta, campo seco, inundável isso pode ajudar!
Há três ou quatro espécies de Habenaria que, segundo vi, foram recentemente identificadas (2015) em Minas Gerais, são endemismos, mas esta parece-me não ser nenhuma das espécies descobertas. No entanto não consigo perceber a espécie. Aguardo descrição e ID. Interessante esta orquídea
"Cerrado ferruginoso"
Leonardo  , viu a resposta do Luciano ? ah viu .... ;)
Miconia! Rodrigo Penati
Miconia cf sellowiana
Obrigada Adriano Maruyama e Rodrigo Penati
oiti
Parece Oiti mesmo. Licania sp.
É comestível?
Sim
Mas é melhor aguardar pela id correta. Não saia comendo nada que achamos ter identificado. Rsrs
É verdade!!! Kkkkk
Obrigado pela dica e ajuda kkk
http://www.aplantadavez.com.br/2015/01/oiti-licania-tomentosa-benth-fritsch.html?m=1
Procure por boleira ou cotieira
Então é outra espécie?
Acredito ser
Amigo, essas que você disse estão mais arredondadas e uma cor mais escura
Gente essa fruta é muito fedorenta, o cheiro gruda nos dedos kkkkk Oiti cheira assim mesmo???
Oiti
Eugenia neoverrucosa
Obrigada!!!
resedá gigante
Muito obrigado! Acho que é ela mesma!
Acho que é Lagerstroemia speciosa #Lythraceae.
Lythraceae
Parecida com Myrcia palustris, Camboim-branco... MYRTACEAE
Myrcia DC. apresenta iflorescência em panícula, dicásio, ou às vezes, em panícula com remanescentes dicasiais! A presente espécie possui flores solitárias (mônades), díades e aparentemente tríades, que são típicas de Eugenia L.! Ademais, a quantidade de lobos calcinais da presente espécie são de 4-meras, enquanto que em Myrcia são 5-meras. Logo, trata-se de uma Eugenia! Um abraço!
Acho tão bonitinhos.
"Cuscuta spp
 Fios de ovos."
***fios de ouro.
"É uma planta parasita, chamada cipó chumbo (não lembro o nome científico).
Tem que ir fazendo retirada manual, ou vai matar o pingo de ouro"
É uma planta parasita, chama-se cuscuta.
Cuscuta, planta parasita. Pode ate matar a hospedeira
Cuscuta racemosa,  Convolvulaceae, popularmente Cipó Chumbo,  planta parasita que não realiza fotossíntese e suga a seiva da planta hospedeira podendo levá lá a morte
Só c essas fotos n dá p definir sp
Impossível determinar a espécie!
Só na lupa e c chave rs
Segundo informações q obteve de pesquisadores de pragas agrícolas, a espécie racemosa é a única que consegue parasitar o gênero Duranta  (pingo de ouro), por não haver interesse comercial,  as pesquisas foram paralisadas!!!
Cuscuta, adoro elas! Peguei um pedaço de 5cm na rua uma vez, em 1 semana ela cobrou minha planta inteira
Luan Hernandes
Popularmente conhecida como cabelo de bruxa
Houve uma praga dessa porcaria aqui em S. João del Rei uma vez. Parece gostar de sufocar pingo de ouro.
O gênero Cuscuta (cúscuta) faz parte da família das Convolvulaceae. Podemos dizer que seriam "ipomeias" voltadas à vida como plantas parasitas. Por serem holoparasitas (totalmente parasitas) deixaram de ter folhas e clorofila pois já pegam seiva elaborada dos hospedeiros. Dessa maneira não haveria a necessidade de fabricar seu alimento através da clorofila por isso a cor amarela sem o pigmento verde. Mas florescem e frutificam. Há varias espécies classificadas por detalhes crípticos. São seletivas e gostam por exemplo de coroa-de-cristo e hibiscos. Fazem parte da natureza e não devemos julga-las de um ângulo antropocêntrico pois nesse caso seríamos como seres humanos mais porcaria que elas.
Ah, fiquei irritada, parecia que iam cobrir a cidade inteira. Como chegaram, se foram. Não sei bem como, porque ninguém pode acusar a prefeitura de realizar esforços de jardinagem.
Vem pelos passarinhos através das fezes como nas ervas-de-passarinho, plantas hemi-paraditas. São cíclicas, se manifestam durante um periodo deixando descendentes através dos frutos e depois secam. A natureza do jeito que as criou também sabe controlar suas criaturas.
Marlon Machado
Híbrido de Echinopsis chamaecereus.
Obrigado
Galium sp. #Rubiaceae - confere a grafia por favor. Saco-de-touro.
eu tirei um talo pra tirar foto próximo das folhas, mas acabei perdendo o galho e não tirei a foto.uma pena [[PHOTO]]
Baru ??
Parece pau ferro?????
para chegar a uma conclusão precisamos de um ramo fotografado bem próximo, se tiver um ramo reprodutivo seria melhor ainda...isso ajuda na identificação para não ficar apenas no chute ok....volta la e tira uma foto com mais detalhes
pode crer. parece mesmo com o pau ferro(jucá) e a sucupira, mas vou tentar tirar uma foto dos galhos.
ótimo, isso nos ajuda fazer uma identificação mais precisa..
Pau-ferro
Minha opinião de leigo.Pau- ferro.O ideal seria mesmo seguir  quem entende do assunto no caso o Gilson para que tenhamos a certeza.
Deus se escreve com letra maiúscula.
Magnífica e imponente adoro a natureza , melhores lugar para meditar
É uma peroba
Pelo menos parece
Calipio
Up
Páprica...só as sementes são ardidas.
Bode
Tb nasceu nos meus copinhos do nada RS pode ver que tem alguns desses no lixo do nosso lab. É que na terra que a gente usa tem umas sementes intrusas. Tirei e joguei fora.
Oi, Andressa! Essas nasceram em um vasinho meu particular. Eu adoro plantinhas que nascem espontaneamente. Tenho hábito de encher vasinhos com terra, não plantar nada e regá-los até que alguma dessas surja. Tenho uma coleção. ;)
Ela floresceu? Rs
Psidium (Myrtaceae)!
Amélia Tuler
Lembra uma Araceae, uma Piperaceae....
Esta é uma phylodendrum jovem família araceae
Que espetáculo!!
Que Dádiva de Deus!
Daniel Praia olha só esta!!!
Muito linda, tem bastante no sítio onde meu pai mora.
A natureza sempre nos brinda com suas belezas.
Monstera dubia Marcus Nadruz?
Estado? Município?
Rhaphidophora cryptantha ( Araceae) Monstera dubia
Que capricho!
Monstera
Muito obrigado.
Top demaisss...
Linda 😍
Scindapsus pictus 'Argyraeus'
Uaaal que maravilhosa😍
Monstera dubia
Levi Pinto Dos Santos Nery Pinto Dos Santos Santos Lucy já viram desta beleza?
Gostaria de poder "fechar" , mas não compreendi ,  no Splink não consigo encontrar uma  Rhaphidophora cryptantha,  entro com Monstera dubia.... 🤔 No the Plant lIst tem  97 espécies de  Rhaphidophora .  Gostaria  de saber , afinal de q se trata. Ser leigo não é mole não!!!! ;)
Monstera dubia (Kunth) Engl. & K.Krause http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Monstera&especie=dubia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Splink encontra normal
Rodrigo Penati  havia encontrado! Valeu!
Encontrei Monstera dubia, no SPLINK,  e Rhaphidophora (97espécies) no The Plant List...
Rhaphidophora cryptantha é diferente [[PHOTO]]
Isto !!!! me pareceu diferente por isto fui buscar!
Alguém mais acima havia sugerido esta id e me pareceu poder ser outra espécie.... estava  correndo nomes e fotos pra chegar na postada ahahaha
Tá valendo Rodrigo Penati. ohhh planta linda!!
Vc conhece Rubens Mota?
linda trepadeira.... lembra jiboia.... mas a que eu conheço tem um padrão diferente nas folhas.
Essa planta já foi determinada
Monstera dubia
Compare com Phytolacca americana #Phytolaccaceae - caruru-de-pombo, erva-tintureira, tinge-ovos, entre outros nomes populares. Essa fitolacácea é de ampla dispersão geográfica se encontrando distribuída pelas três Américas.
Parece Anthurium
Acho que é Anthurium scandens.
Commelinaceae
Obrigado!
gengibre azul
Creio q seja  Dichorisandra thyrsiflora
Esta mesma.
Obrigado
Marco Pellegrini
Eu tenho...notem que ela nao desabrochou totalmente
Dichorisandra thyrsiflora
É uma Cana do Brejo..
É IMPRESSIONANTE NINGUÉM LÊ!!!
Só estou a ver agora, mas vou ler, obrigada ❤️
eu li hahahah
vamos postar este link em cada pergunta sem os dados, em cada comentário repetido.... uma hora cai a ficha.. o farol tá sempre lá....apontando hahaha
Vou fazer uma versão em tamanho menor pra gente poder usR dessa forma nos comentarios
Diogo como compartilhar o gif somente?
Só postar esse link: http://i.imgur.com/KyIa1rR.gif
Obrigada.. não lembrei de identificação apenas.. achei q poderiam nos ajudar cm problemas.. lamento..
Up
Coix lacryma - lágrima de nossa senhora
Obrigadaaa!!!
Coix lacrima. Fonte de boas proteínas
Carmen Paixao
Ótima pra fazer artesanatos
Ipomoea sp. (Convolvulaceae)
Parabéns por fotografar a planta lateralmente. srs Isso é importantíssimo em Ipomoea e ninguém lembra.
Faltou fotos das folhas e da planta toda...
acho que é argiréia /trepadeira elefante
N é.
"Parece Ipoema cairica 
https://www.google.com.br/search?q=ipomoea+cairica&client=ms-android-lenovo&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiu-_Sf1qXZAhXJqZAKHZx2DBkQ_AUIESgB&biw=424&bih=674#imgdii=dz-dJ-XSJX0rtM:&imgrc=_woTs028nRg9HM:"
Essas sementes são alucinógenas por sinal :)
Essa planta é Ipomoea.
So se for no placebo kkk
https://bibflora.medialab.ufg.br/item/pequeno-guia-na%CC%83o-definitivo-das-ipomoea-convolvulaceae-mais-comuns-no-brasil-nativas-esponta%CC%82neas-ou-cultivadas-v1-2/
Ipomoea asarifolia?
Mayara Pastore André Moreira
Nádia Roque Maria Alves
Aristônio Teles
Graviola
Está parecendo Solanum pseudoquina
Penicilina
Muito obrigado
O grupo IB não recomenda o uso de plantas identificadas  aqui, menos ainda com apenas a identificação pelo nome popular, que variam muito de lugar para lugar!
veja Lessingianthus buddleiifolius
Eu tambem gostaria..
Você pode encontrar várias espécies no volume de Fabaceae da Flora do Estado de São PAulo, da FAPESP (tem pdf para download). Algumas espécies também estão nos "árvores brasileiras 1,2 e 3" do Lorenzi (tem pdf para download). Mas a "bíblia" mesmo é esse aqui: Pennington, T. D. (1997). The genus Inga: botany. Royal Botanic Gardens. (nunca vi PDF).
obrigado Marcelo Petratti Pansonato.
Por favor insira sempre local e data! se souber de onde vem a mudinha, ainda melhor!! ;)
Peço inserir local e data. Mas vamos lá: uma saboneteira, Sapindus saponaria, #Sapindaceae.
Eu tbm tenho e acho linda! Não sei o nome...
acho q é angustatum... vamos aguardar os especialistas!
Não é um cacto, é uma suculenta da família #Asclepiadaceae, É uma Stapelia hirsuta.
Atualmente a família é Apocynaceae. As plantas antigamente pertencentes à família Asclepiadaceae estão hoje na subfamília Asclepiadoideae.
Ela e muito linda mas tem um cheiro de  carniça
Comumente se chama, cacto estrela
Cacto demogorgon kkkk. Desculpa, não podia perder a referência a Stranger Things
kkkkkk,sempre achei isso.

Todo aprendizado é válido.
Tudo indica serem plantas jovens de maracujá (Passiflora sp.)
Maracuja
Maracujá doce
Obrigado!
Isso e uma praga difícil d acabar
Anredera cordifolia (Ten.) Steenis! Marco Pellegrini
A própria!
Grato, Marco! =)
Floração boa para as abelhas,... folhas boas para fazer um refogado.
Achei que fosse um tipo de Bertalha ou de Orapronobis sem espinho.
Jatropha Multifida
Merthiolate
Obrigada!!! 😊
Chá de fumo! Ou pimenta
Dama-da-noite [[PHOTO]]
Obrigada
Exatamente, eliphyllum oxypetallum...
Epiphyllum oxypetallum
Enilda Azanto, a flor só abre à noite.
*Anilda
Obrigada  flores.  Uma vizinha jogou fora
Ah, que pena! Boa sorte!
A minha já tá com fruto. [[PHOTO]]
Essa NÃO é  dama-da-noite!!!
Esta diferente.
Parece pitaia, né?
vou procurar saber se é comestível, pra mim é um tipo de pitaia sim.
A minha tbm dá esse fruto.
Lay Campelo ,da flor só vi o botão, pois quando abriu  foi numa noite chuvosa e não conseguir ver.
Eu consigo fotografar de guarda- chuva! rsrs
Será comestível?
Da  fruto tbm ????? Que showwwwww
da sim, Anilda Azanto.
Dama da noite NÃO dá fruta!!!!!!!!!!!!
Vanilda Carneiro, veja esse vídeo, https://globoplay.globo.com/v/3704838/
Que interessante, agente sempre aprende coisa nova.
"Nas minhas NUNCA deu.
Essa deve ser outro tipo."
Epiphyllum Oxipetalum
Tillandsia cyanea Linden ex K.Koch
arrancou ? sairiam as mais lindas flores daí!!!
Que dó! É uma espiga de uma bromélia Tilândsia
Não nunca que faria isso!estava no chão!
É linda demais 😍 [[PHOTO]]
Vc sabe uma maneira de manter uma tillandsia em casa? Apenas água e um substrato de árvore são suficientes?
A minha tirei a do vaso que comprei e passei pra outro somente com substrato e ela está assim, agora não sei se é de outra forma que planta
Quanta falta de sensibilidade. Ainda quer argumentar com embustes. Hoax.
Parece a Cassia ferruginea, chuva de ouro
Como disseram aqui, é a Lophantera lactescens.
Lophantera lactescens
É isso mesmo, obrigada!
Realmente é a Lophantera
Que linda! Não conhecia!
"Parece que é ""problemática "".Bom pesquisar no Google 
Mas é lindíssima !
Veja algo parecido e tbm muito lindo. Acácia [[PHOTO]]"
Como disseram aqui, tudo indica que é a Lophantera lactescens que tem   nomes comuns como chuva-de-ouro-da-amazônia, lofântera ou lanterneira.
Acácia
É a Lophantera lactescens.
[[PHOTO]]
Chuva devouro
Chuva de ouro ! Lindíssima! 😍
"Aqui.no Rio.temos muitas ainda 
.
Em.teresopolis por toda Estrada. Flores de Acácia. Lindas e eternizadas em música do Djavan."
Essa não é Acacia...repare bem nos cachos...parece mas é Lophantera lactenses
Lophantera lactescens, como disseram aqui.
Lophantera lactenses
Nao sao acacias
nome vulgar chuva de ouro cientifico cana fistula
Parece ser a Lophantera lactescens..
Coloca a foto no aplicativo pl@ntNet e veja qual o nome
Lophantera
acacia Imperial  já ouvi flarem chuva de ouro tb
É a Lophantera lactescens, nomes comuns chuva-de-ouro da Amazônia, lofântera ou lanterneira.
Gente, é cada planta que colocam nesse grupo, não sei dizer qual é a mais bonita 💜
Senna sp.??
OBRIGADA! Parece esse gênero mesmo!
Senna obtusifolia
OBRIGADA! Parece essa mesmo!
Obrigada Otávio e Leonardo!
Jambolão. Sim, são comestíveis
Obrigado João
"Jamelão , uma delícia .
Mas tem que comer encima do pé 😁"
Syzygium cumini
Jamelao
Fruta da Maria Chiquinha
"Conhecida aqui no Piauí como Jamelão ou azeitona preta 
Uma delícia"
Clusia sp.
Possivelmente, Clusia spiritu-sanctensis
Clusia. Nativa do litoral do RJ
Conheço como jade
Clusia
Parece melissa
Conheço como erva cidreira
Compare com a Lippia alba
Erva Cidreira
Cidreira de árvore
Erva cidreira, melissa, cada lugar ela recebe um nome.
melissa o chá e uma delícia tomo quase todos os dias
Lippia Alba, tb conhecida como erva cidreira brasileira
Obrigado.
"Reportagem que encontrei, bem esclarecedora: 
https://youtu.be/ioYeMqp4ues"
"Lippia Alba. 
Erva cidreira brasileira"
Erva cidreira. Faz um chá e toma! Delícia! Tenho um meu quintal, os galhos são bem frágeis quebram com facilidade. Super fácil de fazer mudas, logo criam raízes.
Tibouchina alba
Monguba - Pachira Aquática
Mto obrigado
:D
Conheço como castanha do Maranhão
Zamioculcas zamiifolia. Não é uma suculenta. É uma planta da família Araceae, a mesma dos antúrios.
Vlw cara
Zamioculca sim
Ela gosta de sombra e pouca água...
Veja Dalbergia foliolosa
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-dalb-foli-1765285.jpg
obs. ela ocorre tanto no cerrado como na mata atlântica.
Obrigado. Até onde pude observar parece ser mesmo dessa espécie.
Obrigada Rodrigo Camargo!
. Pra acompanhar
Upp.. Ac.. Na casa da minha mãe em Sabará MG, tem parecida nas cores rosa e lilas... Até o solo é igual.
Cuspidaria sceptrum
"Seria uma #Ericaceae ?
Vi umas semelhantes em floração , em mata montana a 1160 metros de altitude"
Nunca vi. Fiquei curiosa!
A anos tento ID E NADA
Parece Symplocos sp
O fruto lembra mesmo. A semente não me recordo.
Cara de Symplocos mesmo
Obrigados Amigos, pesquisei é mesmo Symplocos ,no que pesquisei uma especie na lista de extinção.
Symplocos uniflora-
nao é o uniflora, Paiva.
"Eita mas folhas,frutos idêntico.
Symplocos tem muitos,certo?"
Paiva Sementes Florestais tem alguns; achei a da tua foto com folhas aparentemente mais coriáceas (aspecto), mas também pode ser variação local.
Paiva Sementes Florestais No complexo Serra Negra - Mantiqueira tem pelo menos 4 spp de Symplocos, pelo que vi em trabalhos que consultei. Inclusive achei um cuja espécie é (ou era) indeterminada ainda (nova sp.), mas não parece com a tua.
Popular seria Congonha,nossa Diversidade é muito grande e ainda pouco explorada e com isso vejo muitas espécies sendo degradadas é triste.
Paiva Sementes Florestais No sul também as chamamos de congonha, mas outras sp tem esse nome também: alguns Ilex, Citronella.
Paiva Sementes Florestais realmente triste ver nossos ecossistemas serem destruídos e ainda pouco estudados quanto à composição florística e faunística.
Por favor, alguém poderia me informar se esse Symplocos, ele é acumulador de Alumínio nas folhas? Obrigada.
Vi um trabalho sobre Symplocos nitens, mas não sei se as outras sp são acumuladoras.
Obrigada Enrique.
Vixe Maria! Justo uma da terra das acácias? Rsrsrsrsrs.
essa é para profissionais.rsrsrs mais uma foto para ajudar [[PHOTO]]
Tenta Vachellia karroo (Acacia karroo) - foto Gardening in Africa. Reparou se tem espinhos longos? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Gerdaff Lóra Chamou a atenção de não ter espinhos, pois a maioria lá tinha
Rapaz! Inclusive em alguns desses espinhos moram formigas! Fotografou in habitat ou numa cidade?
Vi esta na savana os espinhos quase raspavam nos carros de safari
Joao Pedreira Duprat a falta de água na Cidade do Cabo preocupa...
sim a seca está terrível lá, pior que a nossa de 2014. Sim a foto foi na cidade
[[PHOTO]]
Não conheço, mas não é Beldroega !!
É uma portulacacea
Parece uma Fabaceae caméfita mas não uma beldroega.
Parace fabaceae! O botao lembra o de Chamaecrista desvauxii var. malacophylla
Grato parece ela mesma qd voltar ao local vou tentar ver a vagem
Eu acho que e Chamaecrista desvauxii. mas nao sei qual variedade ao certo! Sem duvidas não é a malacophylla
Tem um desses aqui em casa
Tem fotos? Pode ser outra espécie :)
[[PHOTO]]
Já está seco
A base dela [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
É outra espécie. Esse aparentemente é o Eryngium horridum Malme.
Eryngium sp.
Grande Sergio!!! Agradeço muito!
engraçado... aprox. 250 variedades do eryngium, não encontrei pelo google nenhuma parecida e tão alta como esta
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Thiago Miguel
Eryngium sp.
"Eryngium eburneum Decne.
Qual a localidade? :)"
exato Andrey Cardozo... acho que esta é a variedade exata. Agradeço muito
Eryngium eburneum Decne. n possui variedade. Na verdade é uma espécie.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eryngium&especie=eburneum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Isso Rodrigo, Eryngium eburneum é uma espécie e realmente não conheço variedades relacionadas a ela... Pode me passar a localidade Rodrigo Soares?
Andrey Cardozo, mata ombrofila mista, prox. ao litoral do paraná
Rodrigo Soares Qual municipio?
Tem bastante dela nessa região
Andrey Cardozo foi apenas um indivíduo... não conhecia ela
O Andrey Cardozo está correto. Estou entre Garuva SC e Tijucas do Sul PR e a espécie está vicejando à beira das estradas.
Hhhh Tijucas do Sul é PR.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Uma caixinha de jóias Nova Friburgo! Obrigada por posta-las!
Eu que agradeço a vocês mestres pela ajuda. :)
Xyris
Obrigada Rodrigo
Nunca havia escutado falar nesta familia! #XIRIDACEAE !!! "The Plant List includes 578 scientific plant names of species rank for the genus Xyris. Of these 361 are accepted species names."😮
Como assim? kkk Vc merece uma bronca do Gerdaff Lóra
Ela aparece aqui no grupo c frequencia
Rodrigo Penati vamos ter que levar a Carmen Paixao para dar um role pelos campos de altitudes do Rio e Campos ruprestres de Minas para apresentar essa família e outras como as Eriocaulaceae e Mayaccaceae que são pequenas jóias monocots.
Gerdaff Lóra sim. Se ela errar daremos castigo a ela de administrar o grupo sozinha por um mês.
Gerdaff Lóra  Ericaulaceae tem em algum lugar da memória a Mayacaceae .... Serei a melhor estudante ahaha
Kkkkkkkkkk
Foi fundo nessa Tsuh Yang Chen!!!
Eu conheci esta família em 2010, enquanto estava no BHCB  (UFMG)....
pelo visto terei  que deixar de dar aulas e me dedicar  muitoo ! administrar o grupo sozinha😱 nãooo ...vou me dedicar as citadas nas próximas semanas.... e vamos devagar...
Tsuh Yang Chen fui lá ver ai modeus!! " Rapateaceae[1] är en familj av gräsväxter. Rapateaceae ingår i ordningen gräsordningen, klassen enhjärtbladiga blomväxter, fylumet kärlväxter och riket växter.[1] Enligt Catalogue of Life omfattar familjen Rapateaceae 95 arter[1].....hah Muito interessante estas aí!!!!
Mimosa claussenii Benth. Só não sei dizer a variadade. Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Mimosa CF dolens
Obrigado , essas Mimosa são danadinhas:)
Como diferenciar da claussenii?
Obrigado! Perto delas haviam outra mimosa, essa era uma de porte arbóreo, tinha uns 2m, mas não estava em floração
Coisa linda aqui n tem em sc nunca vi , dar #valor as nossas nativas
Aqui no Goiás temos muitas espécies de mimosas! Uma mais linda que a outra
Janauba u nome científico synadenium grantii
Obrigado 👍😉
vix,tou ate jogando fora......
a minha ta com mais de 3 metros de altura...tou com varias para o evento.....
Parece Cnidoscolus (Euphorbiaceae)
Cellini Castro de Oliveira
Cnidoscolus obtusifolius
Obrigado celiini Cellini Castro de Oliveira, Leonardo Jales Leitão, e Rodolph Delfino Sartin, muito grato!
Vc já tinha postado essa espécie, né Gildasio? Mas essa daí tá com as folhas mais danificadas.
Talvez sim, é que precisaria tirar me algumas dúvidas...! Sobre talvez essa que possivelmente seja da mesma, vou acompanhar as duas sobre todas suas características ao " pé da letra" rsrs se a olho nu seja perceptível diferenças questionável [[PHOTO]]
É a mesma!
Parece muito com uma q postei aqui, fotografada em Cipó / BA .
Também achei!
Quando puder traga mais detalhes dela!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Cellini Castro de Oliveira
É a mesma espécie ☺
É da mesma postou a ser identificada em outra postagem?
nao chegou não
[[PHOTO]]
Lá em Cipó chamam de cansansão favela
Quero saber se é da mesma planta que postou a ser identificada em cipó Bahia
provavelmente da mesma espécie mas nao foi do mesmo individuo [[PHOTO]]
Se for põe as fotos lar
O que acha é da mesma planta? Notou algumas diferenças,  porquer essa planta quando cortada e surge novos galhos vem com folhas sadias e grande, já a árvore adulta as folhas custuma ser menor, e confunde as vezes
Lindas!
Hippeastrum lindo..! Belo achado..!
Tratase do maravilhoso Hippeastrum aulicum, ele é oriundo do sul do Brasil, ele é tem um crescimento epífito na natureza. Belíssimas fotos, é um verdadeiro espetáculo ver ele assim no hàbitat.
Veja que linda planta, Ton Wijnen!
Que show
Antonio Campos Rocha Neto
Linda de viver uma obra de Deus.
Qual é a câmera que você usa ?
Câmera básica, amigo. Canon SX 60HS. a vantagem dela é ter um super zoom que com o tripé, dá para fazer fotos distantes.
Show , vlw!
Uau! Essa planta é comercializada?
N é.
E é proibido coleta-la.
Acredito que hoje já existam viveiros que a cultivam, sim.
Será? Vamos verificar com o Mauro Peixoto? rsrs
Rodrigo Penati Já as vi enfeitando igrejas e casas de festas, amigo.
Eu já comprei amarílis no supermercado Extra, veio de Holambra, só não sobreviveu talvez devido ao calor do Rio, infelizmente...
Essa planta n é amarilis.
Ah, Ok! 😉
Roberto Rocha
Mto comum em qqer ambiente de altitude
Na verdade pelo REFLORA essa sp n ocorre em campos de altitude. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB4355
Ela ocorre em Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista
Essas das fotos ocorrem nas beiras das florestas podendo ocorrer até uns dez metros para dentro da floresta (está já uma floresta de altitude com predominância de arbustos e não árvores) mas aqui na minha região ocorrem também até nos cumes das montanhas com praticamente terra nenhuma e ficam expostas ao clima 100% do tempo.
Essa foto ai ta excelente pra atualizar o reflora hehehe
Na verdade para registrar ela em campos de altitude é necessário trabalho de levantamento  e determinar fitofisionomia com precisão. Acredito q tenha q produzir um paper para isso ocorrer. Está c tempo ou já tem algo publicado Antonio Campos Rocha Neto?
Coisa linda isso!! O aulicum eh uma especie oportunista, nunca o vi crescendo assim, mas nao duvidaria nem um pouco!
Lindíssimas fotos.
Maravilhoso ❤️❤️❤️
Lindas demais
Linda!
#Hibiscusmutabilis Nome Popular: Rosa-louca, Amor-de-homem, etc.
Obrigada, Marcelo !
Hibiscus mutabilis - Malvaceae é a grafia oficial universal.
Euphorbia prostrata...
Erva de Santa rita
É Euphorbia thymifolia, não E. prostrata ;)
Quebra pedra
Também me intriga!tem muito nas trincas da calçada
Erva pombinha, quebra tudo, falso quebra pedra, também medicinal. (Euphorbia prostrata)
Leonardo poderia me ajudar nessa?
rapaz, tenho nem ideia!
Algum especialista em bignoniaceae? É um jacaranda. Mas aqui não temos o Puberula ou outros próx. creio eu... Se não me engano, é a mesma árvore que estou atrás da identificação que vegeta próximo de uma Rodovia, no DF.
Alexandre Zuntini
Vou postar a localização
[[PHOTO]]
Nesse último ponto de mata de galeria. O Rio desagua no Indaiá, onde forma a cachoeira do Itiquira, em Formosa.
"Jardim de Cristo Miguel
GO-118, Planaltina - GO

https://goo.gl/maps/jmPpqNE7TLP2"
Senna macranthera
Obrigada Evaldo, pesquisei no Google rapidamente e é essa mesmo. 😄💙
😉
Fedegoso
Josimar P. Santos
Senna macrhantera var. nervosa
Aqui tem muitas em SC
Parece ser CAXI.
Sim parece mesmo. Aqui chamamos de "Porongo-chuchu".
Olha aí Rosemarli Gimenes
Ou melão
Luiz , por favor inclua local e data como pedem as regras depostagem no grupo ! ;) LInda flor! Seria legal ver as folhas, saber o tamanho.
Lindíssima!!! 😍
Gloxínia (Sinningia speciosa).
Obrigado! Fiquei feliz! Boa noite!
É uma Annonaceae. Está parecendo Atemoia. E se for, lembrar que Atemoia é um hibrido entre duas espécies diferentes (Cherimoia X Pinha); assim, a planta originário de uma semente é normalmente bem diferente da planta que deu origem a fruta consumida.
Obrigado
Li em uma publicação que a muda da semente de atemoia, pode produzir 50% atemoia 25% pinha e 25 cherimoia
Dalmo, vc tem o link ou a publicação onde consta essa informação?
Guilherme Delazeri , Não tenho. Vou ver se consigo. Mas na prática já vi que é muito doido. Pode nascer até variedade nova, rs
Concordo com Atemoia.
Não conheço a muda de atemoia. Eu diria que é o biribá, Annona mucosa. Mas vou pesquisar a atemoia.
Parece biribá. Da mesma família da pinha. Atemoia  etc.
[[PHOTO]]
Biribá 👆
[[PHOTO]]
Anilda Azanto, também achei.
Eu tenho um pé de atemoia e as folhas se parecem muito com essas.
Se for meu amigo eu estou, admirado com o crescimento rápido,o abacateiro já tá com 2anos,e ele está entre 5/6 mês . Você tem uma foto dela adulta
A minha ainda está pequena, mas ela cresce mesmo.
Esta dificil identificar. A folha nao esta bem definida. Chutao: Figueira Mata Pau ou Gameleira
É parente dessa? [[PHOTO]]
Eh a mesma. O nome mata pau vem por ela parasitar e sufocar a hospedeira. Mas ela tambem nasce do chao. Eu tenho uma que plantei no chao.
Desconfiei que fosse a mesma obrigado
Nada.
Pandanus utilis
E é comestível?
Não tem o que comer nele. A espécie comestível é outra pouco cultivada Pandanus tectorius.
Mas da um belo bonsai né
"Bah na esquina do banco 💕
Hahq"
nossa linda! uma Clusiaceae?
Aninha Alencar
Leonardo mais uma  :)
Clusia nemorosa. Lucas Marinho
Clusia nemorosa, sim Leonardo Jales Leitão.
Valeu Aninha!
Obrigada a todos pelas respostas!
Obrigada Leonardo e Aninha!!!
Que mimo!
Coisa linda! 😍😍😍 Primeira vez que vejo! 😍😍😍
Gentianaceae é uma família estranha... Tem plantas sem folhas nessa família...
Muito fofa!
Excelente!
"Lindas!
Roberto Rocha"
Que gracinha!! Elza Resende
Natureza divina.
Espetáculo. Espero fotografar uma dessas um dia.
Marianna Tojal oia q linda!
Show da natureza! Obra do Criador!
Linda
Alguém pode identificar? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Maravilhosa..! Compartilhei...!
Que obra de arte da mãe natureza! 😍😍😍😍
Linda.... ela dá sementes?
Sim, pequenas ou minúsculas, geralmente.
Que bonitinhas!
Que lindoooooooo
"Meu Deus!
Que flor linda!"
Luciana Velberto
Lindaaaa
Lindaaaa 😍😍😍
É taioba
Marcus Nadruz
"Parece muito. 

Nesse vídeo kinupp ensina a identificar a taioba verde, mais ou menos aos 4 min e também a Taioba roxa, mais ou menos aos 13 min. 
https://youtu.be/Nn0pX7ypksA"
Taioba - Xanthosoma sagittifolium #Araceae quase certo. Não arrisque a ingestão. Leia o texto sobre as regras desse grupo. Obrigado.
Eu sei sobre a regra, estou apenas perguntando a espécie. Pelo que conheço da identificação parece muito, nasceu em região próxima da mata atlântica.
Taioba sim. Xanthosoma
Lucas Marinho
EPÍFITA? SI EL TRONCO DE LA PALMERA DEJA RUGOSIDAD ES MUY POSIBLE QUE SEMILLAS DE OTRAS GÉNEROS GERMINEN SOBRE EL TRONCO. SI, TIENE TODO EL ASPECTO DE UNA CLUSIA SP.
Parece a Clusia weddelliana. Queria marcar uma amiga pra conferir, mas ela não tá no grupo :'(
Se quiser posso mandar in box
É comum Clusiaceae na Amazônia?
Parece mesmo, Lucas Marinho, mas não consigo saber como é essa flor. Teria alguma foto em detalhe da flor?
Infelizmente não tenho... Estava no alto e não tive como tirar mais de perto
Otávio Verly Oi Otávio... era a Aninha mesmo que eu ia marcar :)
A foto não está muito boa para ser identificaca.
Cássia rosa
Acredito q não é Cassia grandis , Cássia rosa.... a floração ,pelo menos no RJ , é bem diferente
hummm estas flores...sei não Rodrigo Camargo tá na área?
Rubens Queiroz ?
Não sei  nunca vi dessas cá em Portugal mas claro que devem de existir por aqui eu é k ainda não me deparei com elas ...
Rodrigo Camargo
Cassia javanica
Acho que é essa mesmo, idêntica !! Obrigado amigo
Será que consigo fácil muda dela ?
Seriam as fotos a seguir da mesma espécie? O local é o Parque do Penhasco Dois Irmãos, Rio de Janeiro, RJ
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Marcos não sou expert mais esta bastante parecido. Esprema o fruto e se tiver duas sementes amarela das em forma de canoa e provável que seja mesmo
Ok Leonardo. Obrigado.
Lindo trabalho, parabéns.
Brígida Souza
Parabéns. Muito lindo
Lindo essa planta é muito linda
Que diga se de passagem estamos acabando com ele comendo churrasco
Como assim? rsrs
Expansão das áreas de pecuária.
Regina Silvado onde viu isso?
"Rodrigo Penati: 
https://www.wwf.org.br/natureza_brasileira/questoes_ambientais/biomas/bioma_cerrado/bioma_cerrado_ameacas/"
"Na matéria da notícia sobre o prêmio de fotografia. Acho que é conhecimento geral, pecuária e agricultura de soja, especialmente, vão se expandindo nas áreas ocupadas pelo cerrado e também na área do Pantanal e bordas da Amazônia. 
E boi é boi, boi é Atila o Huno destruindo tudo que pisa. E soja também. 
Não há atividade humana sem impacto ambiental. Até se decidissemos voltar a viver como vivem as tribos isoladas de ameríndios, ainda assim o impacto seguiria gigantesco, nós somos muito numerosos. Precisamos é de mais coragem e honestidade na avaliação do impacto. Coragem para ver sua real dimensão e honestidade no cálculo do custo-benefício."
Sei disso muito bem. O que n dá p afirmar e essa planta específica. Entenderam?
Paepalanthus chiquitensis n está ameacada.
ELE - acabando com ELE - o bioma Cerrado.
Entendeu?
O q eu disse q n dá p afirmar c essa planta. Só isso
As vezes um post assim gera info errada sobre a sp em questão.
Tem que ser explícito quando se escreve. 👍
Regina Silvado  go vegan
Perfeita!
Raquel Abreu
Lucas Miguel !
Ela é bioluminescente mesmo?
Não é.
Obrigada. Agora fiquei triste, seria tão psicodélico!
Annanda Tonini
Callicarpa sp
Callicarpa revessii
Obrigada. É esta mesmo.
Tratada atualmente como Callicarpa nudiflora Hook. & Arn.!
Jacaranda sp
Rhamnidium elaeocarpum
Evaldo Quirino muito obrigada , li sobre ela depois do seu comentário e realmente ela é  bem docinha mas o engraçado que o chão estava coberto de frutos não  havia sinal que nenhum pássaro havia comido.
Avifauna ingerir n é sinal de que o fruto pode ser ingerido por humanos.
Rodrigo Penati concordo  plenamente  com você, não havia provado so fiz isso depois de o artigo sobre ela onde diz que  os frutos são  doces e o sabor se assemelha ao gosto  tutti frutti cheguei á conclusão que quem é escreveu o artigo tenha consumido a fruta ,mas mesmo assim provei só uma não vou me arriscar irei plantar somente para os bichos.
"NOMENCLATURA E SIGNIFICADO: SARAGUAJÍ vem do Tupi-Guarani e significa ""Fruta igual a olho de Araguai"" ou ""Olhem os Araguaís"" o nome é bem apropriado pois segundo alguns mateiros que consultei, o Araguaí ou Periquitão-maracanã (Aratinga leucophthalmus) se alimenta dos frutos dessa planta e os índios que caçavam esse pássaro para usar as belas penas em seus adornos, associaram a presença dessas aves na arvore, comendo os frutos. Também recebe o nome de Saraguaí, Saraguaji, Tarumaí e Cafezinho.

Origem: Ocorre com certa raridade em terrenos pedregosos e com umidade natural e formações novas da Floresta atlântica, e floresta semidecidua da bacia do Paraná; desde o estado de Pernambuco até o Rio Grande do Sul, Brasil. Maia informações no link: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do

Características: Arvore caducifólia (que perde as folhas no inverno), com até 4 a 6 m de altura em terrenos pedregosos, chegando a atingir 15 a 20 m no interior da floresta com tronco de 30 a 40 cm de diâmetro, com coloração avermelhada. As folhas são simples de margem inteira, oblongas (mais longas que largas), de textura papirácea (semelhante a papel), medindo 5 a 12 cm de comprimento por 2,5 a 4,2 cm de largura, facilmente identificada por se observar as nervuras impressas na face superior e salientes no dorso. As folhas quando rebrotam tem a cor ferruginea e amarelada. As flores são minúsculas e nascem aglomeradas nas axilas das folhas. Os frutos são bagas negras e oblongas (mais longa que larga) e medem 9 a 13 mm de comprimento.

Dicas para cultivo: Arvore de crescimento rápido que resiste a baixas temperaturas (até -3 graus), vegeta bem em qualquer altitude. O solo pode ser profundo, úmido, acido ou neutro, com constituição arenosa ou argilosa (solo vermelho) e até pedregoso. A arvore pode ser usada em reflorestamento como pioneira por ter crescimento rápido, e por resistir a seca com duração de mais de 5 meses.

Mudas: As sementes são arredondadas, achatadas e esverdeadas, pouco menor que um feijão e perdem o poder germinativo dentro de 1 mês. Por isso, devem ser plantadas logo que colhidas em substrato feito com 30% de terra vermelha, 30% de areia e 40% de matéria orgânica. Convem semear 2 sementes diretamente nos saquinhos; e a germinação ocorre em 30 a 40 dias. As mudas devem ser formadas em local sombreado e atingem 30 cm com 6 a 8 meses de vida. Após plantadas iniciam frutificação com 3 a 5 anos.

Plantando: Pode ser plantada a pleno sol como em bosques como em reflorestamentos de preservação permanente. Espaçamento 5 x 5 m. As covas devem ter 50 cm nas 3 dimensões, devendo separar os 30 cm de terra iniciais para misturar com 3 pás de areia de rio, 7 de matéria orgânica bem curtida, 1 kg de cinzas e 500 g de calcário. Deixar curtir por 2 meses. A melhor época de plantio é de outubro a novembro, após plantada, irrigar a cada quinze dias nos primeiros 3 meses, depois somente se faltar água na época da florada.

Cultivando: Fazer apenas podas de formação da copa e eliminar os galhos que nascerem na base do tronco e ramos que crescerem para o interior da copa. Manter a coroa da planta coberta com capim seco. Adubar com composto orgânico, pode ser 2 pás de cama de frango bem curtida + 30 gr de N-P-K 10-10-10 dobrando essa quantia a cada ano até o 3ª ano, distribua os nutrientes sempre no mês de agosto e irrigue bastante na época da brotação e florada.

Usos: Frutifica nos meses de novembro a fevereiro. Os frutos são roxos, com casca fina, com polpa liquida esverdeada, lembrando sabor de bala de Tutti-frutti, muito apreciados para o consumo in-natura, embora tenha pouca polpa. As sementes também são comestíveis. As flores produzem bastante néctar para as abelhas silvestres. Recomendo o plantio, pois o Saraguají atrai grande numero e varias espécies de passarinhos.

Consulte-nos pelo e-mail hnjosue@ig.com.br para saber se temos sementes ou mudas disponíveis."
Rodrigo Penati eu pesquisei pelo nome e achei esse artigo.
Achei q fosse artigo cientifico rs. É um blog n é?
O link n abre
Rodrigo Penati não  sei como vi que havia o nome de quem faz a publicação achei que poderia confiar , sou um pouco lerda quanto á isso  rsrsrs
Opinião pessoal. rs N confie totalmente em blogs. Procure pesquisar bastante no Google acadêmico como a nomenclatura binomial. É muito mais seguro.
Muito obrigada ,seguirei essa orientação, afinal não quero  correr risco de comer algo que me faça  mal .
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Rhamnidium+elaeocarpum+toxicidade&btnG=
Estudo Farmacognóstico, Investigação das Atividades Antimicrobiana, Leishmanicida e Toxicidade Aguda de Rhamnidium elaeocarpum Reissek RHAMNACEAE (Cafezinho)  https://repositorio.bc.ufg.br/tede/handle/tde/2128
http://www.scielo.br/pdf/rbb/v28n2/a10v28n2
Ecologia funcional e padrões de alocação de alumínio e nutrientes em plantas lenhosas do Cerrado http://www.locus.ufv.br/handle/123456789/2536
http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/2536/texto%20completo.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Eu n consumiria esse fruto.
Bastante informação com certeza vou ler todos.
Eu comi 2! Estou bem preocupada.
Como você afirmou não  confiar em blogs.
Vou ler com  urgência para  saber quais são  os efeitos no organismo, eu e essa minha mania de achar que tudo podemos comer !
Thais UzunRodrigues....normalmente não é bom ingerir o que não se sabe....mas nesse caso, fique tranquila! Essa frutinha não faz mal...ela tem muito pouca polpa e são bem docinhas..não fique assustada.
Frederico Fred dá uma conferida nos links anteriores
Frederico Fred vc já leu sobre toxicidade dessa planta e acúmulo de Al?
Burrice minha né .Preciso mesmo ficar mais esperta quanto á essa minha mania e muito obrigada por me deixar tranqüila.
Será que leite puro,nâo de caixinha, neutraliza qualquer toxicidade dela ?   Estou bem preocupada.
Rodrigo Penati, tentei abrir um arquivo e acusou virus...acho que fazer terrorismo com a moça e deixar ela preocupada não é muito bacana....eu tenho essa árvore e pássaros se alimentam avidamente de seus frutos....inclusive eu ja "adocei minha boca" visto que o que se retira da frutinha equivale uma gota de água com açúcar....nao to aqui pra criar caso...mas vamos com calma, a moça ta qse correndo pro hospital
Todos os link abrem normal e ninguém reclamou deles. Terrorismo? Como assim?
Então vc aconselha comer a vontade? Sem base cientifica nenhuma.
Falei pra ela almoçar e jantar a frutinha? Como assim?
Vc teria artigos para justificar seu comentário estranho?
Vc leu os artigos Frederico Fred?
Amigos Rodrigo Penati e Frederico Fred eu estou bem mas  fiquei sim  muito assustada pois sei que dependendo da toxicidade uma única fruta pode ser  fatal. Por favor nao vamos ficar estressados por uma burrice que foi única e exclusiva minha isso com certeza serviu de alerta para mim e servirá também  para que está lendo. Estou imensamente agradecida com todos os comentários e preocupação dos amigos.
Eu tenho bom senso Rodrigo Penati, noto que você gosta de polêmicas nessa página...acho que assustar a moça não é ajudar a situação e sim piorar...sugiro que antes de falar se ela ingeriu uma fruta dum pé de estricnina, você faça valer a sua dica, leia os artigos, faça uma análise de solo e quando tiver o resultado da taxa de alumínio da sp em questão você possa iniciar todo o ritual da extrema unção.
Frederico Fred e Rodrigo Penati peço desculpas em ter causado tamanho desconforto entre os dois ,nunca imaginei que uma simples postagem pudesse causar tanta polêmica, minhas mais  sinceras desculpas.
Thais Uzun Rodrigues, relaxa...td tranquilo !
Gosta de polemicas? O q vc está falando?  Frederico Fred?
Assustar? Leia os artigos por favor. Depois me conta
Frederico Fred seu comentário é bem sem nexo. Leia os artigos antes de fazer o comentário.
Isso uqe dá responder no automático. rs Para acumular metais pesados n precisa de solos contaminados. Vc sabia? rs
Pelo q entendi Frederico Fred , se uma planta tiver toxicidade, n devemos alertar isso. P vc isso é gerar polêmica ou assustar as pessoas? rs
Frederico Fred leia por favor https://repositorio.bc.ufg.br/tede/bitstream/tde/2128/1/dissertacao%20tiago%20oliveira.pdf [[PHOTO]]
"Entretanto, dependendo do valor de pH do solo, apenas uma
pequena fração deste elemento (< 500 mg kg-1 em solos com altos
teores de matéria orgânica e < 180 mg kg-1 em solos com baixo teor
de matéria orgânica) existe como íon trivalente (Al+++) em solução e sítios de troca catiônica (Figura 1B). Quando o valor de pH está
abaixo de 5, predomina o íon Al+++, que cede lugar aos íons Al(OH)++,
Al (OH)2
+
 e Al (OH)3 à medida que aumenta o valor de pH do solo.
Entretanto, muitas plantas, especialmente as cultivadas, são sensí-
veis à presença dessa pequena concentração de Al+++ na solução do
solo ou nos sítios de troca catiônica da fase sólida do solo. Essa sensibilidade
resulta em fitotoxicidade e, portanto, o Al é considerado
um elemento tóxico. Alta saturação de Al (a proporção de alumínio
em relação à capacidade de troca catiônica) é mais importante no
contexto da fitotoxicidade do que a quantidade absoluta de Al+++
(Figura 1C)."
"A literatura sobre diferentes aspectos de toxicidade de Al em
plantas cultivadas é enorme (Kochian, 1995). Conhecemos ainda
muito pouco os mecanismos envolvidos nos processos de tolerância
e de resistência de algumas espécies (Watanabe & Osaki, 2002).
É constante a tentativa de melhoria das plantas cultivadas para superar
os problemas de toxicidade de Al (de la Fuente et al., 1997)."
"Não são apenas plantas que sofrem a toxicidade de Al. Muitos
animais, inclusive os seres humanos, estão sujeitos à toxicidade deste
elemento. Alguns trabalhos têm esclarecido vários aspectos das
interações deste elemento em sistemas biológicos. Apesar de não
haver um consenso, como o papel deste elemento na doença de
Alzheimer, é cada vez maior a comprovação dos efeitos maléficos
do Al (Exley, 1998, 1999, 2001)."
"Por outro lado, há muito tempo sabemos que várias plantas
absorvem quantidades significativas de alumínio (Jansen et al., 2003
a,b). As plantas que apresentam concentrações foliares deste elemento
acima de 1000 mg kg-1 são designadas acumuladoras de Al,
seguindo a sugestão do Chenery (1948)."
"A maior parte dos solos do cerrado é
ácida, com valores de pH que permitem a ocorrência do íon
trivalente Al+++ de forma significativa tanto na solução do solo como
em sítios de troca catiônica. Nessas condições as plantas cultivadas
sensíveis à toxicidade de Al não crescem bem sem elevar o valor
de pH e diminuir a disponibilidade de Al no solo. Entretanto,
as plantas nativas utilizam as estratégias de exclusão ou de absorção
sem nenhum efeito prejudicial para seu crescimento vegetativo,
reprodução ou suas funções metabólicas (Haridasan, 1982, 1987).
As concentrações de Al em diversos órgãos de uma planta de
Vochysia thyrsoidea Pohl, uma acumuladora de Al, crescendo em
um solo ácido de cerrado aos 280 dias estão apresentadas na Tabela
1. A Figura 2 mostra uma planta de Miconia fallax DC, uma
acumuladora de Al, que cresceu até a floração em solução nutritiva
com 10 mg L-1 de Al, uma concentração que inibe o crescimento
da maioria das plantas cultivadas"
"A presença de Al nos elementos de floema e outros tecidos metabolicamente
ativos de folhas e nas sementes (Haridasan et al.,
1986, 1987) comprovam a retranslocação de alumínio das folhas de
espécies de cerrado"
https://www.researchgate.net/profile/Chba_Prado/publication/316863060_Aluminio_e_um_elemento_toxico_para_as_plantas_nativas_do_cerrado/data/591507374585152e199df284/O-aluminio-e-um-elemento-toxico-para.pdf
Frederico Fred vc n conseguiu abrir os links n é? Eu te ajudo. Copiei e colei aqui.
Rodrigo Penati pq esse histerismo todo?? A moça experimentou 2 frutinhas da R.E, ...ela tem mais risco de ter ingerido partículas de fezes das aves  do que estar intoxicada....vá procurar postagens sem data e localização, você vai receber mais atenção lá
Frederico Fred hhaah. Ainda sem nexo seus comentários. Dá p perceber q vc n fala sério. Deixa p lá. rs. Vc n preza pela saude de outros membros mesmo.
Só n entendi pq está nervoso.
Parece q vc n quer ler mesmo os links. Essa planta n deve ser estimulada como alimento.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Quando que falei ou a estimulei se alimentar??? Apenas a tranquilizei do teu chilique...tamo falando de saguaraji vermelho ou oleandro?
Estamos falando de Rhamnidium ealeocarpum. Lembra?
Nome popular n define nada.
Frederico Fred : "Thais UzunRodrigues....normalmente não é bom ingerir o que não se sabe....mas nesse caso, fique tranquila! Essa frutinha não faz mal...ela tem muito pouca polpa e são bem docinhas..não fique assustada." Frederico Fred leia os links e o texto q colei nos comentários. rs Vc só reclama e n le rs
Frederico Fred chilique= alertar sobre toxicidade? rs
Mano, pra quê assustar a mulher desse jeito?? Ela molhou a boca com duas...essa frutinha nao tem nada de polpa...só uma gotinha de nectar doce....você ja ta escrevendo o obituário da senhora!  Aceito que devemos alertar todos do perigo de se alimentar do que não se sabe...eu ja vi pássaros se alimentando dessa fruta e sagui estrela tbm...sabe quem mais? Eu! Peguei um punhadinho na mão e fui adoçando a boca no campo....ps: árvore que eu plantei
O q avifauna ingeri n tem nada a ver com humanos. Isso é arriscado.
Vc e a autora do post fizeram uma vez. Imagine os leigos do grupo ao lerem isso. Já tivemos bizarrices aqui.
www.uel.br/revistas/uel/index.php/semagrarias/article/view/12243
https://sistemas.ifgoiano.edu.br/sgcursos/uploads/anexos_5/2017-12-05-11-40-23Lílian%20Abadia%20da%20Silva.pdf
RodrigoPenati...dá uma lida aí
"Primeiro link. ""Conclusões
Os aspectos morfológicos da semente, germinação e plântulas de Rhamnidium
elaeocarpum Reissek são bastante homogêneos em todas as fases, sendo importantes
para estudos taxonômicos."""
N dá p analisar p ingestão.
Segundo link a mesma coisa.
Tão envenenando os bebês do centro-oeste brasileiro?? [[PHOTO]]
Frederico Fred Leia atentamente o trecho q destacou: "As folhas e cascas são utilizadas popularmente no Brasil", Vc entende popularmente? Vc leu a conclusão? Precebeu q o artigo n comprava nada qto a isso?
Rodrigo Penati, entendo popularmente, como algo feito pelos humanos...se fosse veneno não seria feito...ja tomou suco de mamona??.... seja mais responsável com suas afirmações,  causar panico na senhora foi infantil de sua parte
Vc tá de brincadeira n é? Depois de todos o s papers vc me dizer isso  rsrs
Reafirmo e se quiser coloco mais links ainda. Essa planta n deve ser sugerida para ingestão ou uso medicinal.
É só pesquisar. Veja qtos artigos para n aconselhar essa planta e apenas um citando superficialmente uso medicnal q n tem comprovação nenhuma. Aliás, acho q essa planta tem outras propriedades pelo q vi e não essa q foi citada no paper.
Frederico Fred dá uma conferida aqui. http://livros01.livrosgratis.com.br/cp142214.pdf
Alías leia esse https://repositorio.unesp.br/bitstream/handle/11449/91654/nishijima_cm_me_botib.pdf?sequence=1&isAllowed=y
E perceba o risco de utlizar a planta sem ela ser pesquisada e beneficiada.
Brincadeira ta vc de afirmar que essa fruta é toxica e que absorveu metais pesados...o que seria o equivalente a dizer que qualquer dona de casa no centro oeste do Brasil estaria se intoxicando por comer um mamão  do pé plantado no seu quintal...alarmista e no minimo irresponsável aterrorizar a mulher daquele jeito...aposto que você nunca viu a sp em questão...ja me alimentei de dezenas de seus frutos e to aqui!
Vc é está disseminando conhecimento equivocado. Até agora vc só pensa em contestar em n le direito nem os links q posta. Quem tiver o mínimo de prudência perceberá c tds os links a besteira q está dizendo
Se vc n cuida da sua saúde , guarde isso p vc. N sugira algo q vc n pesquisou para va;rios leigos q n tem acesso  fácil a pesquisa.
Perceba tb seu modo de comentar. Quem está qurendo csauar aqui é vc. Se vc n debater dentro do tema prefiro parar por aqui
Vc é repetitivo e só diz a mesma coisa.
Patrícia Jungbluth
Rhamnidium ealeocarpum
Então Thais Uzun Rodrigues nunca comi não hahaha abs
Leiam os links. Essa planta n dever ser ingerida ou utilizada como medicinal.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra Claudio Santana
Zingiber spectabile
Conheço como Gengibre ornamental !
Gengibre-magnífico (Zingiber spectabile)
Gratidão a cada um dos amigos e amigas
Tenho vários eles ficam bastante tempo amarelados e só no final e que eles ficam avermelhados se tornando 'magnificos'
Phymatidium falcifolium (ex Phymatidium tillandsioides).
Grato Jesulino!!!
Conheço por Ingá
Inga sessiles - familia mimosidae
Algumas descrições desta espécie não é como apresentada na foto. "frutos achatados e negro-pubescentes..."
Ingá
Obrigada, pela identificação! É nativa da região Sudeste do Brasil?
Delícia, amo! Meu irmão tem um pé de INGÁ DE METRO, em Itaguai, RJ.
Tenho um pé inga
Eu também estou tentando identifica-la. Fotografada em Pres. Figueredo - AM, jan 2018. [[PHOTO]]
Rodrigo Penati
Lembra um a#LAMIACEAE Clerodendrun paniculatum
Já escutei uma vez como  flor-de-pagode....
Clerodendrum paniculatun
Ok! Agora sim.
Parece ser rosa do cerrado.
kielmeyera
E lindíssima!!!
linda flor
Aphelandra sp?
Roberto Rocha
Aphelandra variegata?
Q flora diferente e interessante!
Que linda !
Trema micranta
Trema michranta
Ângela Borges Martins,qual espécie?
Angela Borges Martins
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
AC
Clusia!
Verifica  Clusia criuva subsp. parviflora Vesque!
Lucas Marinho
Parece a Clusia criuva :))
Leonardo
Croton!
Otávio Marques
Vixi, demorei, Leonardo já identificou hehe
Croton blanchetianus, conhecido como Marmeleiro.
Valeu Leonardo Jales Leitão
Grato
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Cheiro inconfundível
Drosera sp, procure Drosera spatulata
Obrigado, Ghilherme.
Essa é Drosera latifolia.
Valeu  pela correção Rodrigo!
Drosera montana
Essa é Drosera latifolia.
Obrigado, Sandro.
Paulo Gonella
Uma bela planta carnívora, sorte ter encontrado uma selvagem
Essa é comum.
Talvez seja no Rio, mas eu nunca vi aqui na mata atlântica do sul
Ela tb ocorre no sul.
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Santa Catarina)
Possíveis ocorrências:
Sul (Rio Grande do Sul)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Campo de Altitude, Campo Rupestre, Floresta Ciliar ou Galeria"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB582429
Vou olhar com mais cuidado das próximas vezes, sempre quis ver uma selvagem! Valeu Rodrigo!
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Drosera latifolia.
Já encontrei duas delas em área de brejo em Aparecida do Taboado, Matogrosso do Sul, uns 100 km noroeste do rio Paraná. Próxima a um buritizal em divisa com pasto.
cf. Drosera montana !!!
É uma orquídea do gênero Stanhopea.
Stanhopea oculata
Eu tinha, ela acabou morrendo. Ela dava flores com cheiro forte e não durava muito.
Nossa ! Eu quero muito descobrir o nome  desse cacto faz Muito tempo !! Tem tambem em várzea grande - MT e em Cuiabá - MT , nos terrenos baldios e matas secas do cerrado de lá .
A espécie que ocorre nas imediações de Cuiabá é o Discocactus heptacanthus
Discocactus sp.
Tbm tem na caatinga. Geralmente nas beiras de lagoas. Tem um fruto parecendo uma pimenta.
Marlon Machado
Discocactus catingicola
Cabeca de frade
Coroa-de-frade. Típica da caatinga.
"Aqui no cerrado goiano tem tbm
Cjamamos de navo de sogra"
Banco de sogra
Cabeça de frade, cacto bola
Na Bahia tem muito desse cacto
A flor é maravilhosa
Psidium cattleianum sabine
Qual o nome popular, vc sabe?
Tem como vernáculo araçá! =)
Muito parecido com o que tenho em casa, o araçá. As aves adoram, sendo que até verdes são consumidos por elas. Mas, infelizmente tem praga que estraga o fruto.
É comestível?
Araça
Araça goiba uma deliciaa
Obrigada Adriano!
Sera que seria a VITEX POLYGAMA ?
Ela nascerá sem um nome !!!
Gerdaff Lóra, esqueceram me mim...buá!!!rs
Noni. Se faz suco do fruto ou chá do fruto seco.
Morinda citrifolia conhecida como noni .... Medicinal
Lara Ribeiro Maria Teresa Santos  Allan Kardec delícia né ?
Agradecido galera!!vou fazer o suco para provar.
O suco da fruta é uma delícia.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
N se deve sugerir ingestão dessa planta
"IV. Considerações Finais
As publicações científicas sobre o suco de noni têm trazido muita controvérsia sobre sua
segurança como alimento. Considerando tratar-se de uma solicitação de registro de um
novo alimento sem histórico de consumo no país e que teria consumo livre sem
supervisão profissional, a avaliação de sua segurança deve ser baseada em critérios
rígidos. É notória, ainda, a falta de estudos sistemáticos avaliando o suco de noni em
humanos nos países onde o produto é consumido.
Assim, as evidências científicas avaliadas até o momento não comprovam a segurança
dos produtos contendo Morinda citrifolia para uso como alimento.
Portanto, com o intuito de proteger e promover a saúde da população, os produtos
contendo Noni não devem ser comercializados no Brasil como alimento até que os
requisitos legais que exigem a comprovação de sua segurança de uso sejam atendidos. http://portal.anvisa.gov.br/documents/33916/388729/Informe+T%C3%A9cnico+n.+25%2C+de+maio+de+2007/f1652e84-4529-4844-9c82-9d0f889e1fd0"
"IV. Considerações Finais

As publicações científicas sobre o suco de noni têm trazido muita controvérsia sobre sua segurança como alimento. Os relatos de efeitos hepatotóxicos descritos na literatura científica precisam ser melhores esclarecidos e entendidos, sendo necessários mais estudos bem controlados que elucidem adequadamente esta questão.

Portanto, com o intuito de proteger e promover a saúde da população, os produtos contendo Noni não devem ser comercializados no Brasil como alimento até que os requisitos legais que exigem a comprovação de sua segurança de uso e registro sejam atendidos.

Referências Bibliográficas

West, B. J.; Jensen, C. J.; Westendorf, J. and White, L. D. A Safety Review of Noni Fruit Juice. Journal of Food Science, Vol. 71, 2006.

Stadlbauer, V.; Fickert, P.; Lackner, C.; Schmerlaib, J.; Krisper, P.; Trauner, M. and Stauber, R. E. Hepatotoxicity of NONI juice: Report of two cases. World Journal Gastroenterology 11 (30): 4758-4760, 2005.

Gunda, M; Stadlbauer, S. and Wolfgang, V. Herbal hepatotoxicity: acute hepatitis caused by a Noni preparation (Morinda citrifolia). European Journal of Gastroenterology & Hepatology 17 (4): 445-447, 2005.

Yüce, B; Gülberg, V.; Diebold, J. and Gerbes, A. L. Hepatitis induced by Noni juice from Morinda citrifolia: a rare cause of hepatotoxicity or the tip of the iceberg? Digestion. 73 (2-3):167-70, 2006.

Mueller BA, Scott MK, Sowinski KM, Prag KA. Noni juice (Morinda citrifolia): hidden potencial for hyperkalemia? Am. J. Kidney Dis.: 35, 310-312, 2000. http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/saude/vigilancia_em_saude/vigilancia_sanitaria/alimentos/index.php?p=7072"
"Hepatitis Induced by Noni Juice from Morinda citrifolia: A Rare Cause of Hepatotoxicity or the Tip of the Iceberg? https://www.karger.com/Article/Abstract/94524 Hepatotoxicity due to herbal remedies is a rare, but
well-known adverse event [4] . Since most of these herbal
remedies are dietary supplements, only few requirements
are necessary to launch such products onto the market.
Scarcely a complete analysis of all ingredients is available,
and a definitive characterization of pharmacologically
active as well as toxic compounds is difficult or even impossible.
Due to nonstandardized manufacturing procedures
and naturally occurring variability, the composition
of compounds varies in most of the preparations.
These issues also apply to Noni juice. A number of compounds
was identified, two of them having the potential
for being hepatotoxic [2] , but a complete analysis is lacking.
The first group comprises the anthraquinones (like
nordamnacanthal, morindone, rubiadin, rubiadin-1-
methyl ether, anthraquinone glycoside) which are candidates
for having a dose-dependent hepatotoxicity. The
second group which was suspected also for having idiosyncratic
hepatotoxic potential are the coumarins, e.g.,
scopoletin [2] . Very recently, 3 cases of severe hepatitis
were reported demonstrating potential hepatotoxicity of
Noni juice [5, 6] ( table 1 ). Since there are millions of Noni
juice consumers, idiosyncratic hepatotoxicity seems more
likely to be the problem. Moreover, the high titers of autoantibodies
of the liver-kidney microsomal type in our
patient may be a clue to this type of drug reaction, since autoantibodies were reported in hepatotoxicity induced
by other drugs [7] . We, therefore, conclude that in our
patient Noni juice induced an idiosyncratic hepatitis.
Interactions between other herbal products and synthetic
drugs are well known. For example, St. John's wort
(Hypericum perforatum) interacts with numerous conventional
drugs, including ciclosporin, simvastatin, and
others [8] . Thus, it seems quite possible that Noni juice
worsened a preexisting liver damage due to IFN; hepatotoxicity
of IFN treatment has been reported before in a
patient with multiple sclerosis [9] . In another report [3] ,
a preexisting liver damage, possibly due to Chinese herbal
mix and acetaminophen, was worsened after the ingestion
of Noni juice. Thus, in addition to the potential of
damaging a healthy liver, synergistic mechanisms of hepatotoxicity
due to Noni juice are likely. In summary, the increasing popularity of Noni juice
adds another task to gastroenterologists and hepatologists:
patients with unexplained elevation of liver enzyme
levels or liver failure should be questioned carefully about
the ingestion of Noni juice as well as other herbal remedies,
and patients with preexisting liver impairment
should be advised not to consume Noni juice. Quite likely
with a growing awareness, the number of patients with
diagnosed liver injury due to ingestion of Noni juice will
increase."
"Hepatotoxicity of NONI juice: Report of two cases https://www.ncbi.nlm.nih.gov/.../PMC4.../pdf/WJG-11-4758.pdf NONI juice is prepared from the fruit of Morinda
citrifolia, a Polynesian plant with a long history of medicinal
applications[5]. Since 1996, various preparations of NONI
juice have been sold as wellness drinks. Short-term safety
studies in rats have not yielded overt toxicity[5]. One case of
hyperkalemia due to self medication with NONI juice is
reported in a patient with renal failure[6]. So far, no detailed
pharmacological studies were reported on the putative active
ingredients of the NONI plant, which include scopoletin,
including scopoletin, potassium, ascorbic acid, terpenoids,
alkaloids, anthraquinones, β-sitosterol, carotene, vitamin
A, flavone glycosides, linoleic acid, alizarin, amino acids,
acubin, L-asperuloside, caproic acid, caprylic acid, ursolic acid,
rutin, and several volatile components such as acids (mainly
octanoic acid and hexanoic acid), alcohols, esters, ketones,
and lactones[5,7]. The most likely hepatotoxic components are
anthraquinones such as nordamnacanthal, moridone, and
rubiadin. Anthraquinones in other herbal remedies have been
reported to cause hepatotoxicity[8-12]. A possible mechanism
of hepatotoxicity of anthraquinones has been described
for rhein (4,5-dihydroxyanthraquinone-2-carboxylic acid)
which produces oxygen-derived free radicals by redox cycling
resulting in depletion of intracellular reduced glutathione,
decreased mitochondrial membrane potential, initiation of
lipid peroxidation, and cell death[13]. Further studies are required
to evaluate the exact mechanism of toxicity. Physicians should
be aware of potentially serious hepatotoxicity of NONI juice"
"Ainda não é conhecido o mecanismo por meio do
qual a toxicidade atribuída ao suco de Noni é exercida e
os estudos que avaliam sua eficácia e segurança são
muito escassos e em sua maioria ainda estão limitados à
fase pré-clínica. Um estudo clínico duplo-cego realizado
com 96 sujeitos atestou a segurança do suco TAHITIAN
NONI® para sua ingestão, em doses de até 750 mL, por
dia. Todavia, cabe ressaltar, que esse estudo foi
financiado pela Tahian
Noni Internaonal
Inc., a própria
empresa fabricante desse produto [10].
Face à escassez de evidências cienficas
que
atestam a eficiência e segurança associadas ao consumo
do suco Noni, não se pode negligenciar os casos de
toxicidade hepáca
associados ao seu uso aqui referidos http://www.cetox.ufc.br/.../arqui.../Boletim%2002%20Noni.pdf"
"Noni juice (Morinda citrifolia ): Hidden potential for hyperkalemia? https://www.sciencedirect.com/.../pii/S0272638600703428 The usual recommended dose of noni juice
found on the World Wide Web sites dedicated to
noni juice is 1 oz/d, the same listed on the bottle
of noni juice used in the analysis. This small
volume of noni juice would result in the intake of
only 1.66 mEq/d of potassium. However, many
of the testimonials published on these same web
sites recommend far greater doses. Given that the
potassium content of noni juice is 56.3 mEq/L,
patients with renal dysfunction taking large volumes
of noni juice may be at risk for the development
of hyperkalemia. Patients with kidney disease
and unexplained hyperkalemia should
be queried about their ingestion of herbal remedies
and alternative medicine products because
they may be a hidden dietary source of potassium"
https://rd.springer.com/article/10.1007/s00204-015-1471-3
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/apt.12109/full
Essa planta é hepatotóxica.
Morinda citrifolia: fatos e riscos sobre o uso do noni http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/365
Morinda citrifolia L. (Rubiaceae), popularmente conhecida como noni, é amplamente utilizada, na Polinésia e no Havaí, para tratamento de diversas patologias, como: dislipidemia, diabetes, câncer, hipertensão, cicatrização, dentre outras.  Atualmente, observa-se também o uso exacerbado no Brasil, especialmente na região Nordeste, onde a planta se adaptou bem. Porém, ainda não há certeza da sua eficácia, e muitas pesquisas sobre a ação terapêutica do noni estão em desenvolvimento, embora os resultados sejam bastante controversos. O que torna o noni uma planta diferenciada e que requer atenção especial é seu potencial hepatotóxico. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) fundamenta a sua recomendação de não utilizar o noni, também, com base em relatos de toxicidade em humanos. Este trabalho é uma revisão da literatura, com objetivo de avaliar o potencial terapêutico desta planta de acordo com os estudos já desenvolvidos. Dessa forma, é possível realizar uma análise crítica do uso irracional desta planta e contribuir com a divulgação de possíveis riscos à saúde.
Então tem que avisar aos restaurantes orientais que oferecem o suco da fruta. Informação sempre é bom!
Vc pode denunciar.
Pois é, mas não estou mais na cidade onde vi no restaurante oriental. No entanto, conheci descendentes japoneses que fazem uso do chá, um poderoso anti-oxidante. Achei valiosa a sua publicação. Fica a reflexão, nem tudo que é natural é livre de efeitos colaterais. O que tb pode variar conforme o organismo e a dosagem.
Maiara Nunes tem um artigo q fala bem sobre isso. rsrs Pois td mundo acha q tudo q vem do mato é saudável e na verdade é perigoso. rs Ou os produtos "naturais" tb.
"Efeitos biológicos: atividade farmacológica e toxicológica
Devido ao amplo uso etnofarmacológico do noni, especialmente em alguns países e também como Noni
Juice®, a busca por comprovação científica das propriedades da planta por meio de ensaios in vitro e in
vivo está crescendo. Algumas metodologias de ensaio farmacológico demonstram um potencial para o noni,
embora a carência de estudos clínicos persista. Conforme sumarizado (TABELA 2), as principais atividades
verificadas são: antioxidante, dislipidêmica, hipotensora, cicatrizante, antimicrobiana, analgésica,
dopaminérgicas e melhora no desempenho sexual (Krishnaiah et al., 2013; Mandukhail, Aziz e Gilani, 2010;
Basar et al., 2010 Potterat e Hamburger, 2007; Mompié et al., 2014; Ferradas, Abanto e Reyes, 2014; Pandy
et al., 2014; Song, Fengjuan e Wang, 2015). Além disso, o Noni Clinical Research Journal, em sua primeira
edição também relata que o noni tem atividade imunossupressora, quando utilizado por pacientes
imunocomprometidos pelo vírus da AIDS. De outro lado, aumentou a resposta imune quando testado em
ratos, observando-se um maior número de macrófagos e linfócitos, segundo Fletcher e colaboradores
(2013). O que torna o noni uma planta diferenciada e que requer atenção especial é seu potencial
hepatotóxico, conforme estudos listados (TABELA 3). A ANVISA fundamenta a sua recomendação de não
utilizar o noni também com base em relatos de toxicidade em humanos."
"West (2006) relatou um caso em que a paciente teve uma intoxicação após a ingestão do suco, salientou
também que esta paciente esteve em uma região endêmica de hepatite E, em que os sintomas se
confundem com os da doença. Como não foram feitos testes para hepatite, não se pode afirmar que a
hepatotoxicidade foi ocasionada pelo suco do noni.
Andrada et al (2007) descreveram que uma paciente chegou ao hospital com dor abdominal, icterícia leve,
náuseas e vômito. Foi realizada a anamnese da paciente e os sintomas indicavam um suposto diagnóstico
de hepatite, pois a paciente apresentava a bilirrubina total (BT) e a bilirrubina direta (BD) elevadas, assim
como as demais transaminases ALT, AST, GGT e tempo de protrombina. Após a realização dos exames,
os médicos continuaram a investigar, quando a paciente relatou que duas semanas antes de se internar
tinha ingerido, no Equador, um preparo de ervas de nome NONI. Após algumas semanas de tratamento o
quadro clínico voltou ao normal.
Os testes de toxicidade descritos na literatura são bastante controversos, o que sinaliza para a necessidade
de investigação adicional e melhor padronizada para a geração de resultados confiáveis. Destaca-se que,
poucos são os estudos de toxicidade ou atividade biológica que utilizam o fruto em forma de suco no intuito
de reproduzir a principal forma de consumo popular. Esse fato torna-se relevante porque as substâncias
variam quali e quantitativamente de acordo com o procedimento de extração empregado e a parte do
vegetal utilizada. Destaca-se neste trabalho, a necessidade de estudos de consumo do suco durante longos
períodos, e discussões sobre os impactos de toxicidade aguda e crônica, além da grande necessidade de
estudos clínicos."
"Considerações Finais
As informações disponíveis na literatura são insuficientes para analisar a ação tóxica do noni. Estudos
clínicos são necessários para busca da comprovação do seu efeito terapêutico e para avaliação da
segurança no uso, por meio da determinação de sua concentração tóxica, visando à promoção da qualidade
de vida da população que utiliza esta espécie com finalidade terapêutica. A população deve ser
conscientizada de que a ANVISA desaconselha o uso do noni e, os efeitos tóxicos já relatados deveriam
ser propagados como um alerta visando à prevenção de novos casos."
Syphocampylus?
Siphocampylus rs
Parece S. duploserratus.  João Paulo Fernandes Zorzanelli
Roberto Rocha
S. fimbriatus? Só um chute..
Daniel Aguilar
Tá com cara de Tillandsia.... Tens imagens das folhas?
Bem diferente de Bromeliaceae. P ser sincero n tem nada a ver com Tillandsia. Essa planta parece muito S. duploserratus.
Pterandra pyroidea - Malpighiaceae
Bom dia Rodolph não encontrei no Reflora... onde posso encontrá-la?
Hm..  eu consegui achar, talvez seja alguma doideira no site
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pterandra&especie=pyroidea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Oba segui o link e a encontrei!!! Obrigada!
Uma coisa que já vi que acontece às vezes é tipo.. se eu digito o nome do gênero completo e inicio a busca, não aparece resultado! Parece que temos realmente que clicar sobre a sugestão que aparece automaticamente quando começamos a digitar para o sistema aceitar
Sim , percebi isto . Entrei só gênero e espécie,  e o sistema não gostou  ;)
Isso mesmo Rodolph Delfino Sartin e Carmen Paixao. O REFLORA só busca após confirmarem a nomenclatura clicando nela.
Obrigada Rodolph!!!
Etligera elatior
Bastão do imperador
Agradecida
Utricularia reniforme
Planta carnivora! Se alimenta de microrganismos.
Obrigado, Gilmar. :)
Utricularia
Tem um aplicativo grátis para o celular onde você  descobre apenas fotografando o nome das plantas: árvores, flores, arbustos, etc. O nome é "pl@ntNet".
Não funciona
Eliane o aplicativo não é dos melhores! Pode ir melhorando, com a  ajuda  dos especialistas que colaboram aqui . As pessoas que colaboram com os grupos de identificação botânica, são as pessoas  que dão os nomes destas plantas que eventualmente chegarão ao aplicativo. O aplicativo para plantas comuns  é bom. :)
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Utricularia geminiloba?
Sim, Utricularia geminiloba Benj.
Lantana.
Não funciona nem para floras mais pobres
Psidium sp.
Obrigado Fabio
Adriano Maruyama
Amélia Tuler
Psidium oligospernum
Acho que é essa mesmo, muito obrigado Amélia
Utricularia sp
Obrigado, Gilmar.
"Muito linda.
Roberto Rocha"
Vriesea...
Vriesea bituminosa ??
Dillenia indica, fruta do elefante.
brigadão!!!
Alguém sabe se ela é comestível por humanos? Sempre tive essa curiosidade
https://www.google.com.br/amp/s/www.coisasdaroca.com/plantas-medicinais/maca-de-elefante.html/amp
dizem que é comestível sim! Ouvi uma moça dizendo q faz tipo uma compota. é bom jogar no Google.
Comestível é, mas achei o sabor ruim. Mas tem gente que gosta de jenipapo, de jamelão e etc.
Remedio pra dor muscular, que comestível nada....
http://www.matosdecomer.com.br/2015/08/dilenia-maca-de-elefante-chalta-compota.html?m=1
https://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html?m=1
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Eu vi que na Índia eles fazem geleia e outros alimentos c ela...
Nome popular Magnólia
especie de jaca?
Up
Parece pinha..  fruta do conde
Annona cacans
Tô vendo aqui no Google.. é essa mesma. Comestível né? Obrigado
Comestível e de bom sabor, mas em grande quantidade tem efeito laxante.
Graviola?
Lucas Marques acho q não. Porém, perto dessa tinha uma outra que eu acho q é graviola [[PHOTO]]
Essa é mesmo
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Adiana Adriana Lobão
Apesar de achar diferença nas folhas arrisco Annona Cacans
Lobeira?
Cuidado EderCortez..não coma muito..😂😂😂😂
Kkk tô sabendo !
Não tem nada a ver com jaca parece pinha fruta do conde etc é da familia anonaceae
Nona .
anonaceae
Parece mais com Graviola branca por dentro os caroços Leandra pinha
Já foi identificada corretamente na primeira. Annona cacans, #Annonaceae. Araticum-cagão. Vou fechar os comentários.
Ac
Ipomoea sp.
Talvez uma morning glory?
Morning glory is the common name for over 1,000 species of flowering plants in the family Convolvulaceae
https://en.wikipedia.org/wiki/Morning_glory
Lembre sempre de fotografar a planta inteira e lateralmente
Parece I. nil
Tem mais fotos?
Só tenho esta
Ipomonea nil
Ipomoea glory morning
N é.
Ipomoea purpurea (Common Morning Glory)
Ipomoea sp.
Ao meu ver é ipomea tricolor , tem bastante pelas matas daqui  ,mas ela devia tem mais cor  =\
N é Ipomoea tricolor Cav.
Essa é [[PHOTO]]
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=tricolor&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Morning glory
N é.
Morning glory is the common name for over 1,000 species of flowering plants in the family Convolvulaceae
https://en.wikipedia.org/wiki/Morning_glory
Upp!! Dificil ver uma flor azul
Ipomoea cf nil http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=nil&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica [[PHOTO]]
Com certeza deve ser igual essa [[PHOTO]]
Ipomoea nil certeza.
Tem um aplicativo grátis para o celular onde você  descobre apenas fotografando o nome das plantas: árvores, flores, arbustos, etc. O nome é "pl@ntNet".
Nenhum aplicativo funciona. Ce tira foto de um coqueiro diz que é um eucalipto
Veja no youtube como usar o aplicativo.
Pesquise por Cambessedesia regnelliana* confirmado abaixo!
Angela Borges Martins Diego Nunes
Cambessedesia regnelliana Cogn.
Obrigado Angela
Muito fácil de confundir! Obrigada Ângela
Thainá Ferreira Verdade! Eu até sinonimizei com C. hilariana há muitos anos atrás. A Karina Fidanza corrigiu.
Agora você corrigiu e não erraremos mais! Rs
Obrigado Ângela.
Lindas
Magnífica!!!
Acho que é uma Billbergia zebrina. Vejo delas por aqui na região. Gostaria de saber como obter muda dela mas sem precisar coletar o exemplar...
Billbergia sp.
Pterocaulon, talvez (Asteraceae)
Passiflora
Maracujá. Linda flor.
Verifique passiflora alata
Maracujá doce, Passiflora alata
Maracujá?
Maracujá doce
Obrigada!
Passiflora alata - maracujá-doce.
Passiflora alata - Passiflora alada, com asas, passiflora com os caules membranáceos. Uma das mais lindas flores de maracujá e talvez o de frutos mais saborosos.
Passiflora ..linda...
Roberto Rocha
Salvia sp...
Cecropia...
Nome popular embaúba
Tambem já ouvi o nome: banana de macaco... é um arvore pioneira na recomposiçao das matas...
Qual o local do registro?
Embauba. Os passaros adoram seus frutos
Tem um aplicativo grátis para o celular onde você  descobre apenas fotografando o nome das plantas: árvores, flores, arbustos, etc. O nome é "pl@ntNet".
Mas nem sempre ele te da a informaçao correta. As vezes mostram muitas opçoes que nao sao nem de perto a planta. Mas é bonzinho.
[[STICKER]]
Principal alimento da preguiça...
"Embaúba – Cecropia pachystachya

Leia mais em: http://www.portalsaofrancisco.com.br/biologia/embauba
Copyright © Portal São Francisco WH"
Parece Embaúba mesmo
Embauva, os macacos adoram comer.
Embauba
Parecida com morototó
Banana de macaco
Embaúba
Embaúba
Embauba (cecropia sp)
Embauba mesmo
Embaúba
https://youtu.be/QJ6EHYLyzTA
Quando eu era criança comia muito disso mas agora não dá graudo não é carnudo
Confirmo. Embauba!
Isso  mesmo  Embauba
Machaerium cf. opacum
Muito obrigado!
concordo
Machaerium nyctitans, popularmente conhecido como jacaranda bico de pato de grande ocorrência em nosso cerrado goiano
será que é a mesma que essa? [[PHOTO]]
aqui dá pra ver melhor as folhas [[PHOTO]]
Olavo Uziel Campelo, parece que não é a mesma.  Pq?
Marcelo Medeiros achei semelhante mano, mas as folhas sao meio diferentes. to doidinho pra descobrir que arvore é essa, me parece muito antiga.
to achando que é a Annona crassiflora.
Dê uma olhada em Machaerium velosoi. Jacarandá paulista.
A imagem postada logo acima não é a mesma imagem da qual Marivaldo e eu estamos falando. conheço esta espécie ai mesmo entre Uberlândia e o Prata.
Exatamente Paulinho José Dos Passos. A minha foto foi realmente tirada na br 455 km 16
Quanto do meus estagio participei de minicursos no terra Brasills me lembro muito bem ocorrência do jacarandá por ai.
Rodrigo Camargo
Se alguém puder identificar, agradeço.
Me parece algum Diospyros sp, Ebenaceae.
São comestíveis ??
Sim! Alguns raros casos são comestíveis apenas uma vez!
Brincadeira! Não sei informar, mas eu provaria!
Borreria
Obrigado, João.
Jatobá, Hymenaea courbaril
Ela disse que os galhos tem espinhos. Jatobá não possui espinhos
Realmente, bem lembrado. Não me atentei aos detalhes da descrição. E olhando melhor vejo que as folhas são bipinadas
Seria uma Senna? Acredito que não, né? Olha o padrão de desenho do caule dela!
Obrigada pela informação Inti.👏👏😉
Creio que me enganei, olhei por relance as folhas e me pareceram jatobá, olhando com mais cuidado não o é...
Vamos tentar descobrir ???Conto com todos.
N da pra ver o desenho das folhas direito
Talvez alguma espécie de Bauhinia.
E ai galera conseguiu identificar de fato esse espécie????
Compare com Caryota mitis #Arecaceae - palmeira-rabo-de-peixe - Há uma espécie maior monocárpica (Caryota urens) - ambas causam alergias ao toque dos frutos e demais partes da planta.
Percebi rapido a alergia obrigado
Caryota mitis
Gerdaff, não seria "monocaule"?
Não tenho fotos no momento mas compare com Dendrobium moschatum. Tem o labelo saquiforme como nas orquídeas "sapatinho" do gênero Paphiopedilum.
Obrigado
Tem um aplicativo grátis para o celular onde você  descobre apenas fotografando o nome das plantas: árvores, flores, arbustos, etc. O nome é "pl@ntNet".
Looks like "Alibertia patinoi"
"voto em Tocoyena formosa
Rubiaceae"
A libertia  edulis
Marmelada preta, popularmente
Tem um aplicativo grátis para o celular onde você  descobre apenas fotografando o nome das plantas: árvores, flores, arbustos, etc. O nome é "pl@ntNet".
...Avenca - Adianthus capillus... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Avenca é muito lindo
Avenca
trapoeraba - Commelina Benghalensis L.
Grata @Dayana Andrade!
Coloca flor?
Marco Pellegrini
Como já disseram acima, Commelina benghalensis.
Ela dá uma florzinha azul.
Seria esta? [[PHOTO]]
"Esta da sua foto, @Helenice Araújo, parece ser Commelina erecta...
Veja foto ( Net ) da C. bemghalensis : [[PHOTO]]"
Pensei nessa mesmo Helenice
Na mosca, Maria Arizono Akagi!
Parece ora pro nobis
ora pro nobis
NAO e ora pro nobis
tens razão...obgd
Talinum triangulare.
Também acho que é João gomes, tem outros nomes também, varia de cada região.
conheço como bredo e já está chegando a época de comer com coco delicia acompanhado com peixe
[[PHOTO]]
Obrigado a todos
Major Gomes
AGUAÍ !
Lembrando que é tóxica...cardiotóxica
Nao sei...na duvida cuidado...ok
Grajaú...onde? Bairro de São Paulo, capital, Brasil?
perdão, rio de janeiro capital
Encontrado em 01/01/2017.
Parece coité
Não,  é um fungo.
Qual nome ?
Parece uma psychotria, mas será qual espécie? Ela tem os brotos arroxeados e nunca vi assim. A veias primárias e secundárias na abaxial das folhas são bem pronunciadas.
Parece Psychotria.
Parece mesmo
RubiaceAe
Essa da foto está frutificando agora em Resende , RJ . Outra , da mesma espécie frutificando na Rua Augusta , em SP há duas semanas .
Coquinho catarro
ou Jerivá também pode-se chamar
Licuri
Jerivá, baba de boi... Syagrus romanzoffiana
Provável é jerivá
Jerivá
Jerivá
Coité
Crescentia cujete. Cuia, coité.
Coité cabaça cuia
Cuité
Bom prá berimbau.
Verdade, além de ser muito bonito quando verde.
Em calçados PE, chamamos de Coité cabaça. Agreste pernambucano.
Obrigada, gente!
Coletou na praça? Ali próximo a praça tem um pé e dentro da praça tbm.
Foi uma amiga! Não sei exatamente onde foi.
Antigamente minha vó fazia cuias e até usava como prato rsrs
Everton Goulart muito legal!!!
E de comer o futuro?
"Cuia pra tomar tacacá!
😍😍😍😍😍"
Já fiz muda de estaquia. Pega fácil. E as sementes brotam também?
Já fiz muda de estaquia. Pega fácil. E as sementes brotam também?
Não é mais fácil você pegar um guia e começar a tentar? Pelo menos as famílias...
como faço pra pegar essas guias?  to totalmente perdido. pelo menos na parte das arvores. plantas ja ta mais facil
Qual sua região? Tenho um guia para espécies do cerrado
Pernambuco. Em especial a área do agreste e zona da mata (mata atlântica e tal)
Vamos ver o que o pessoal indica, enquanto isso vou procurar algum material. Se eu tiver algo que o ajude, posto aqui. (Vale o adendo que eu posso ficar te devendo, pois trabalho com o cerrado)... Mas não custa tentar!
Thainá Ferreira muito obrigado. todo conhecimento é bem vindo! pode mandar as do cerrado também. valeu
"http://www.arvoresdobiomacerrado.com.br/site/lista-de-especies/

https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf&ved=2ahUKEwjzn-rosZbZAhUDvJAKHZnFCiwQFjAAegQIERAB&usg=AOvVaw2uPqiF_SEz-s-wF4OhyQd1"
Tenho esses dois links. O site reflora.jbrj.gov.br talvez o ajude mto mais!
Pelo menos na identificação das famílias vai ajudar. Nesse site Reflora tem como você aplicar vários filtros, boa sorte!!
Outra dica, que talvez funcione, o google tem uma função que voce pode por uma imagem e ele procura por imagens semelhantes, pode ser que funcione
Bem lembrado, tem também aplicativos de celular que identificam!! Apesar de não confiar muito, ajuda bastante.
gratidão!👏🙏 vou devorar essas coisas kkkkk
O do google é legal porque ele te da varias opções de foto pra comparar, mas eu nunca usei pra esse fim
A busca por imagens do google é bem limitada.
Simples. Se n for para trabalho de faculdade ou consultoria é só postar aqui no grupo um planta de kd vez.
Vai lotar de postagem... mais fácil o álbum então, não? De acordo com as regras...
N rsrs
Nenhum grupo impede quantidade de posts. Como eu disse, só é proibido consultoria e trabalho academico.
Ah sim!! Excelente
valeu fera! (Y) vou dar uma peneirada antes, pra não ficar atolando de coisa aqui. Aos poucos vou postando.
SE forem nativas melhor ainda rsrs. pode postar tudo. O grupo necessita disso rs
Rodrigo Penati  pode deixar!
Olavo Uziel Campelo concordo com vc ,também acho muita regra e se tu faz uma pergunta ,não explicam só dizem que é regra do grupo
Não tem tantas regras assim amigo. Poste espécie por espécie. Melhor que album. Ninguém tem saco de abrir álbum e ver 200 fotos. Vira tortura de fotos de casamento, nem os noivos aguentam. Poupem os membros por favor.
beleza mano!
"Kkk muito bom 
Nem os noivos hehe"
Meu bom amigo. Pedimos apenas que nos envie o local e uma data, e que não poste nada além do reino vegetal. Pra quem sabe isso é básico. Se tem dúvidas pergunte por favor. Grande abraço pra você.
Você deve saber que fotos com flash são ruins, alteram a cor e a nitidez. Parece Ageratum conyzoides #Asteraceae. Confere por favor.
Tá parecendo Talinum triangulare [[PHOTO]]
É parente da Maria gorda. Tbm é comestível. Se faz o tacacá aqui no norte.
Beldroega! muito boa!
Nao parece beldroega
Talinum triangulare #Portulacaceae - uma das maria-gorda.
Vigna sp. - Uma leguminosa bem legal!
Tão legal quando aparece estas morfologias diferentes dos padrões que já sabíamos. Natureza fantástica.
Manoel Passos, Edilson Giacon, André Benedito
Duranta sp.
Pluchea sagittalis? Parece
TB acho que é quitoco. Pluchea
Obrigada pela atençao!!
Erva botão. Nossa que bom que vc tem!!!!
Desculpem. .. confundi com a eclipta prostrata***
Mandevilla sp. Pode ser a tenuifolia
Thales Coutinho
Sim, eu diria Mandevilla tenuifolia. Mas de outras vezes é bom colocar a foto das folhas pois esta espécie é muito parecida com M. myriophylla (não sei se escrevi corretamente rs)
Thales Coutinho,as folhas são essas espinicadinhas,bem fininhas da foto.
Tá mais para myriophylla mesmo, não Thales Coutinho?
Túlio Borges
Não conheço até então!
Nova Zelandia?
Pois é... não sabemos o q é.... veio como acerola no meio das Mudas  de fruta...a muuuito tempo atrás
Este fruto lembra uma BIGNONIACEAE,  Parmentiera cereifera....mas as flores dela saem diretamente do caule....🤔
Vc sabe se ela tem nome popular?
Guilherme Lazzarini  não , mas não é esta pois as flores saem do tronco....
Coromandel ?onde fica este lugar?
Minas Gerais
Leonardo
Alexandre Zuntini
AInda sem id!
Rodrigo Penati
nada?
Leonardo Jales Leitão Alexandre Zuntini
Nao sou especialista...mas pela folha e aspecto geral acho que é ipê...
Ipe
Adriano Maruyama
Não consigo ir além de Eugenia (Myrtaceae)!
Lembra a Eugenia speciosa mas não tenho certeza.
A venação de E. speciosa é menos evidente, Elessandro Albuquerque!!!!
Cagaita
Ta pensei q era, mas é bem diferente a textura da casca lembra a casca da laranja, mas o cheiro lembra cagaita. As cagaiteiras dão em arvores maiores e esse eram arbustos com pouquíssimos galhos e no máximo com 1,5 de altura.
A poupa da cagaita tbm é mais carnuda, conheço cagaita bem, mas é algo da mesma familia...
Eugenia dysenterica apresenta lobos calcinais obtuso, sendo menores do que a presente espécie.
Essa tbm é comestível?
Cyca
Obrigada. 🌷
Não é uma palmeira. É uma Cycadaceae provavelmente Cycas elephantipes
Qual o nome popular?
eu conheço por Cicas.
Evandro, obrigada! 🌷
É o mesmo que sagu?
isso mesmo
Nunca poderia imaginar. Valeu!
Ninguém pra me socorrer ?! estou tão curiosa ...
hahahhahahahaha Eu também, mas domingão a noite já viu, o pessoal some. E ainda tem a cacetada do novo horário.
Alguém  arrisca um palpite ? A dona da casa não conhece , qdo mudou a árvore já veio de brinde ... me disse que os frutos são amarelos qdo maduros .Sua mãe comeu um e não morreu kkk Disse que só experimento se alguém daqui autorizar !
Macadamia
a castanha Paulo Monteiro ?
Confere ai Susane Mendonça
Olhe a folha da Macadâmia. [[PHOTO]]
Creio que seja o Abiu.
Existem mais de dez espécies, porém, duas são exploradas comercialmente: a Macadamia integrifolia e a M.tetraphylla.
Se são amarelos quando maduro ... tera uma cola ?
Abiu não é não Tanya Maria , esse eu conheço . As folhas são bem parecidas Paulo Monteiro , vi algumas bem grandes .Amanhã vou até lá pra observar melhor , fotografar e trazer aqui pra gente ver .Estou torcendo pra que vc esteja certo :)
todas as espécies são comestíveis Paulo Monteiro ?
Tronco [[PHOTO]]
Folhas [[PHOTO]]
E mais frutos [[PHOTO]]
Depois dessas últimas postagens de Susane parece não ser mesmo Macadâmia. Eu acho que é Rheedia macrophylla, o Bacuripari. [[PHOTO]]
Conheci bacupari semana passada no quintal de uma vizinha .O pé tá carregado mas as frutas são menores .Depois mostro p vcs.
O bacupari que temos no Cerrado, aqui no Alto Paranaíba, interior de MG: [[PHOTO]]
Bacuri, bacupari, bacuripari são nomes populares indígenas que podem ser aplicados a diversas espécies de Garcinia e Rheedia, e também a Platonia, então tem horas que fica difícil precisar a espécie. Com esses nomes conheço Rheedia gardneriana, Platonia insignis, Rheedia macrophylla,  Garcinia acuminata, G.madruno, G. brasiliensis. Platonia elata, P. grandiflora entre outras. Veja só que loucura!
Interessante, Hugo! Adoro essa diversidade da natureza!
Nascemos num país abençoado quanto a essa diversidade, mas você sabe, cada dia perdemos mais enquanto as leis não se cumprirem como deveriam ser cumpridas.
Sim, abençoado, Hugo; e eu lamento profundamente por essas perdas. Aqui, onde moro, interior de MG, é lamentável a degradação do bioma Cerrado, principalmente; está restando pouca coisa, acredite.
Milena Flória-Santos estamos perto de desvendar esse mistério :)
Que mistério?
O nome da fruta Hugo
Susane Mendonça, a polpa é amarela? se for,  é  Garcinia cochinchinensis, o falso-mangostão. Se for branca é algum dos nossos Bacuparis (Rheedia spp.).
é falso mangostão ou mangostão amarelo
Minha amiga disse que a polpa é amarela .Acabei de conhecer a fruta , estou doida p experimentar , todas ainda estão verdes .
Será que vira doce , geléia , suco ? Isso muito me interessa ... Vou fazer minhas experiências e depois conto p vcs .
a arvore está carregadinha de frutas verdes ... como demoram pra crescer essas danadas [[PHOTO]]
mas pra minha surpresa hoje vi a primeira fruta madura ... não vejo a  hora de provar :) [[PHOTO]]
Não existe nome adequado para essa espécie em português. Utilizo "garcínia". A polpa é muito ácida, mas dela se pode fazer suco saboroso.
Hoje provei e aprovei :) [[PHOTO]]
Você tem razão Celso Paiva , ela é bem ácida .O futuro das próximas será um suco e geléia . [[PHOTO]]
A geléia é boa.
Não se deve chamar essa planta de "falso-mangostão", pois não é correto qualificar algo pelo que ele não é. Nós, por acaso, somos "falsos-chimpanzés"? O índio utilizava o sufixo "rana", que significava "parecido com": "abiurana", "ubarana".
Além disso, em nada a "garcínia" se parece com o "mangostão". Da mesma forma, não se deve qualificar algo como "verdadeiro". Ou se é, ou se não o é. Somos "homens", não "homens-verdadeiros".
Vc sabe dizer de onde a garcínia é originaria Celso Paiva ?
Para mim, Garcinia xanthoxlchymus e não Garcinia cochinchinensis, que também é amarelo, ácido, mas com frutos menores.
Tem uma grande árvore de Garcinia cochinchinensis na Praça XV, em Florianópolis.
Vejam como é a que conheço por Garcinia cochinchinensis (Foto da árvore da Praça XV: [[PHOTO]]
vi outras fotos pesquisando pelo nome no google e me parece mais com a Garcínia cochinchinensis Anestor Mezzomo
Garnia cochinchinensis é bem menos comum que xanthochymus. O xanthochymus produz frutos grandes, em regra, bicudos e, às vezes um pouco curvos. Como são bastante semelhantes, muita gente faz confusão,. Xanhos quer dizer amarelo.
Vou fotografar alguns frutos individualmente e suas folhas em detalhe p ver se conseguimos bater o martelo .
Anestor Mezzomo veja o tamanho das frutas daqui ... cochinchinensis ou xanthochymus ? Seja qual for ... vai virar geléia em 3,2,1 kkkk [[PHOTO]]
Daniela Vendramini olha aqui a discussão em busca da identificação .
Susane Mendonça bellissima discussão...
Kkkkkkkkkkkkk Tava viajando Susane, desculpa.
"Gente eu quero sementes dessa fruta.
Alguém temmpara doar ou trocar?"
Nada ainda Susane Mendonça..?
Edilson Giacon,, sabe ?
Paulo Roberto espia aqui ... achei a identificação
??? Susane Mendonça! por favor 2 anos!!!  conte-nos!
É Garcinia
https://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/como-plantar/noticia/2016/07/como-plantar-canistel.html
acho q é Garcínia Dulcis
Que viagem em... a natureza cuidando dos seus ciclos naturalmente
Enganando moscas ... as larvas nascem como se estivessem sobre carne e morrem de fome. Nesse caso formigas chegaram mas nem sempre...
A minha forma muitos caules, mas nada de dar flor... :/
São galhas
Galhas?? Não entendi!
Oi Paulo Antonio, vc fez um comentário em minha postagem, mais eu tava entendi o que você quis dizer com a palavra " galhas "
Gildo Fernando  é uma estrutura formada em vegetais causada por um inseto galhador. Tem uma literatura bem ampla para estas estruturas.
Não tem espinhos? Será que é Ximenia americana L.? 🤔
Não tem espinhos apenas a fruta tem uma pontinha negra que nao tem resistencia para ferir
Ac
Ximenia americana
Por que esta não tem espinhos?
Não expressou o fenótipo. Acho que por não ter informação genética pra isso ou porque esta informação foi suprimida por fatores ambientais. Acontece em várias espécies.
Se vc procurar bem, vai encontrar.
Obrigado!
Ela tem boas caracteristicas para uma produção em escala. Uma delicia!
https://pt.wikipedia.org/wiki/Ximenia_americana
Marlon Machado
Opuntia dillenii
Obrigada
Esse é opuntia microdasis
A Opuntia microdasys é uma espécie completamente diferente, muito menor e sem espinhos longos.
Obrigada Rodrigo e Marlon!
Típico de Africa e Sul de Europa
Parece que n ocorre na Europa. http://www.tropicos.org/MapsCountry.aspx?maptype=4&lookupid=5100435 [[PHOTO]]
"Distributional range:
      Native: (links to other web resources are provided for some distributions)
NORTHERN AMERICA (Check conservation status in U.S. & Canada in NatureServe Explorer database) 
Southeastern U.S.A.: United States - Alabama, Florida, Georgia, Louisiana [s.], South Carolina, Virginia [Isle of Wight Co.]
South-Central U.S.A.: United States - Texas
Northern Mexico: Mexico - San Luis Potosi, Tamaulipas
Southern Mexico: Mexico - Campeche, Queretaro, Quintana Roo, Tabasco, Veracruz, Yucatan
SOUTHERN AMERICA 
Caribbean: Bahamas; Barbados; Bermuda; Cayman Islands; Cuba; Dominican Republic; Grenada; Jamaica; Netherlands Antilles; Puerto Rico; Virgin Islands (British); Virgin Islands (U.S.)
Western South America: Ecuador"
https://web.archive.org/web/20121026094850/http://www.ars-grin.gov/cgi-bin/npgs/html/taxon.pl?25872
Isso mesmo Marlon Machado?
https://www.itis.gov/servlet/SingleRpt/SingleRpt?search_topic=TSN&search_value=19736#null
É uma espécie de origem caribenha. Em qualquer outro lugar, é exótica introduzida pelo homem, inclusive aqui no Brasil.
Conheço como Palma brava...aqui na praia tem muito esse cactus
Opuntia mycrodasis
Opuntia microdasys é completamente diferente.
Parece Quisqualis, mas pela foto nao da pra saber...se for, é trepadeia
Piper sp.
Não sou especialista em Piperaceae, mas acho q vale a pena dar uma olhada em piper arborium
Kalanchoe prolifica #crassulaceae
Obrigado Guilherme Pessoa
esta planta gosta de sol e dar uns cachinhos lindos de pequena flores,pega mto facil só de folhas
c
ela cresce mais de 2 metros de altura....
Lichia
Nephelium lappaceum
Lichia
Rambutã
Lichia hummmmm delícia, água na boca...
Essa que é lichia, a rambutã tem vários "espetinhos" por fora. [[PHOTO]]
Já ia perguntar qual a diferença!
obrigada gente tinha ouvido o nome de Rambutã mais não me lembrava.
Rambutan
Lichia. Deliciosa.
[[PHOTO]]
Pq é mesmo bem parecida... [[PHOTO]]
Como já identificada antes, Nephelium lappaceum, rambutã ou rambotão. Muito cultivada e apreciada aqui no Norte.
Parece mais rambutão
Lichia..
Parece lichia o rambuta, mas não sei o sabor nunca vi
Lichia não têm aqueles pêlos longos e rígidos como os frutos da foto. É rambutã mesmo.
Sim. Mas queria saber com relação ao sabor. É semelhante ou não?
Leonardo Montanheiro se parecem um pouco sim
Pelo visto é este Rabutan devido aos pelinhos.. pra quem já comeu as duas, o sabor é semelhante?
Simm
Sim e quase o mesmo 🙂
Rambutan
Rambutam 😉
É o rambutã (Nephelium lappaceum), frutífera exótica introduzida no Brasil pela Embrapa!
a lichia não tem esses pelinhos
Lichia
Não é Lichia, é rambutã. Veja os comentários acima.
Nao conheço
Rubens Queiroz
Esqueci o nome científico, mas é conhecido como Ico preto
Certo, obrigado!
Neocalyptrocalyx longifolium
Obrigado!
Luciano Soares, esta da minha foto é a mesma planta? ou tem mais de uma variedade de ico. [[PHOTO]]
É a mesma. Mas tem uma outra Capparaceae que tbm é conhecida como Icó
[[PHOTO]]
É esse mesmo...
Nossa tanto tempo que não vejo essa frutinha , conheço como incó, quando criança comia muito rsrs , esse incó  manço e tem um outro parecido só que folhas mais largas e mais intorcerado  chamávamos de incó bravo  e os frutos desse último é coberto por umas  penugens  ou lã sei lá !!!  Saudades da minha Bahia rs
Humm, é um fruto muito bom mesmo! 😋
Capparis yco - Capparaceae.  O famoso icozeiro.
Certo, muito Obrigado!
Adriano Maruyama,
Ac
Cultivada?
Nao
plantinha curiosa essa
Pois é... passo por ela já anos mas nunca tinha visto esse fruto, parece um misto de grumixuma com Pitanga, só q branca rs
Bruna Stecca Eu não consegui definir a posição das folhas, se são opostas, verticiladas ou alternas? Já abriste o fruto? Tem algum aroma particular? Quantas sementes?
Enrique Salazar providenciarei amanha! Posto fotos aqui ☺️
Legal, fiquei curioso.
Ac..
Ac
Mais detalhes da plantinha misteriosa, o caroço é único, bem duro e no formato de pitanga, tem cheiro e gosto de água (não comi, apenas dei uma minúscula lambida rs) [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Legal, Bruna Stecca. Já deu pra ver filotaxia, fruto, semente e até as flores (um pouco de longe). Logo chegaremos a id.
Enrique Salazar elas nascem bem perto da praia, em terreno beeeem arenoso
Típica área de ocorrência da família.
Bruna Stecca Verificaste Scaveola sericea?
"Enrique Salazar fiz uma busca por esse nome agora no Google, pode ser ela mesmo! Só não encontrei nenhuma foto do fruto, apenas da Flor e como essa planta q tirei foto está só com frutos e sem flores, não dá pra afirmar. Achei estranho tb a descrição, que diz que ela é uma planta da Ásia, Paquistão, Índia, africa e etc.. o local onde ela está é um local de mata protegida, imaginei que as plantas fossem todas nativas... 😶
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Scaevola_sericea"
Se buscares o nome científico e escrever sementes ou seeds, vais encontrar.
Temos uma espécie nativa do gênero, relativamente comum no litoral brasileiro: Scaevola plumieri. Essa tua deve ter escapado ao cultivo.
http://keys.trin.org.au/key-server/data/0e0f0504-0103-430d-8004-060d07080d04/media/Images/2214061.jpg
pela flor, resolvi pesquisar em Goodeniaceae. Achei Scaveola sericea e S. taccada algo parecidas. Confira.
E a semente é bem parecida com as de Scaveola (sericea e taccada). Acho que é isso mesmo.
Bruna Stecca, Scaveola sericea (=S. taccada). É isso mesmo.
Guapira opposita
Parece fruto de Euphorbiaceae! Leonardo Jales Leitão
Otávio Marques
Puxa, se for Euphorbiaceae não é nada super característico que eu consiga reconhecer só com esse material, vou ficar devendo :/
Chegou notar espinhos?
Não têm espinhos.
Parece ser Samanea samam. Árvore da chuva
Samanea tubulosa
Grata @Leonardo Jales Leitão!
"Não me lembro de ter visto Samanea tubulosa, porém, próximo ao local tem Sansão -do-campo : 
Mimosa caesalpineafolia.
Estou num sítio onde tem tb, observando e fotografando, vi q se parece muito : [[PHOTO]]"
Fora as, são bem diferentes.
Mimusops coriacea, abricó-de-praia
Abricó
Obrigado pela informação.
Alamanda amarela ,
Não é não
Olha posso estar enganado mas tenho quase certeza
Tenho Alemanda amarela em casa
[[PHOTO]]
Allamanda cf. cathartica. Thales Coutinho
Nossa, parece ser Allamanda sim. Mas essas folhas opostas... Registro interessante. Você coletou, Janderson? Gostaria de uma duplicata se possível
Quer dizer, nas plantas do fundo parece que são verticiladas
A. cathartica pode ter folhas verticiladas, não?
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Allamanda&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim, A. cathartica tem folhas verticiladas. Creio que a sp postada não seja, pois a forma fas folgas e da corola são diferentes, na minha opinião. Posso dar um chute em Allamanda doniana!
Tem que ver o indumento das folhas e corola direitinho
seria uma planta nativa então?
Coletei sim
Se der amanhã vou lá e tirar fotos dos detalhes
Josielly Oliveira
Janderson Silva, "coletar" é um termo botânico usado para designar o ato de pegar uma amostra da planta, desidratá-la e depositá-la em um herbário (no caso de Fortaleza seria na UFC).
https://www.youtube.com/watch?v=USf3vv7ggHk
Obrigado pela informação, pensei que fosse pegar amostras da planta
Antonio Sergio
nlmd vulgar Alamanda
Up
Jatropha mollissima
Euphorbiaceae, nome popular Peão
Otávio Marques
Podia estar mais desenvolvida (rs) mas acho que é a Jatropha molissima mesmo! :)
Up
Não sei se tem app, mas no site flora do Brasil tem todas as nativas.
Nome aceito, nome atualizado, sinônimo..
Ok, obrigado!
Se tiver dificuldade de usar o site, digita no google o nome seguido do flora do Brasil. Ex: xxxxxxx flora do Brasil
Esse App pode ser facilmente substituído pelo Google
Tem o livro do Harri Lorenzi : Manual de identificação e Controle de Plantas Daninhas
O livro dele está c nomenclaturas desatualizadas.
Vale lembrar que nome popular não tem equivalência única pra nome científico: cada nome popular pode se referir a dezenas de espécies bem diferentes. Então é preciso reunir o máximo de informações sobre a planta que você está buscando antes de procurar na internet ou em aplicativos.
O legal desse site que sugeri é que ele mostra os sinônimos.
Ah, lembrei do site MOBOT. Ele também é legal, tem até os não nativas.
Mobot tb  n é completo.
A única possibilidade mais precisa e acadêmcia é a busca por nome popular do REFLORA.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP
O Banco de dados de medicinais do KEW apresenta nomes populares a partir de nomenclatura binomial. http://mpns.kew.org/mpns-portal/?_ga=1.12486967.2004732126.1441148363
Artigos científicos e levantamentos florísticos encontrados no Google  acadêmico, podem fornecer info valiosa tb.
Fora desses mecanismos de busca, nada é confiável.
Parece pulgões
Somos jardinistas  grupo no FB
Rip tem mais fotos? Da arvore, folhas, tronco, flores... se é nativa ou cultivada, toda informacao ajuda.
Vou pegar mais informações e te respondo obrigado.
"Foto de um fruto aberto tambem! 

Jaracatia lembra mas é arredondado, nao tem essas protuberancias. Talvez uma Vasconcellea, mamaozinho do mato."
[[PHOTO]]
Bonita... tem foto das folhas... ?
Eduardo Jardim Alexandre Neles
é Jaracatiá de 5 quinas -> http://www.colecionandofrutas.org/jacaratiaheptaphylla.htm
Boa tarde, alguém aí sabe que fruto é este? A árvore tem mais de 7 metros. Não t3m gosto de nada
Cordia myxa L. (Boraginaceae)
Graçias, vou pesquisar....
Obrigada Adriano!
é um tipo de suculenta, conheço por "mãe de milhares"
Mae de milhares, kalanchoe laetivirens
Obrigada Suellen e Samira...
Essas folhinhas que surgem nas folhas adultas são mudas?
São sim.
AC
Hypoestes phyllostachya.
Obrigado! Ela têm nome popular?
"Tem sim.
Confete."
Local e data!
Coroaci Minas Gerais.
Licania tomentosa, Oiti.
Valeu, obrigado!
👀
Eu pessoalmente até hoje não soube de algum caso registrado por ingestão dessa espécie. O quanto ela e tóxica dentro de um certo grau de toxidade também não posso dizer, mas é uma planta tóxica.
É toxica sim...inclusive a animais....e há relatos de toxidez humana via mel
Obrigada, também não soube de nenhum caso, mas quis me certificar com vocês que são conhecedores do assunto.
Acho q o risco maior é para animais. Nao sei se as flores são toxicas. ( imagino q se alguma criança for ingerir será a flor)
Ha relatos de toxidez via mel
Exatamente, tóxica principalmente para felinos...
Já presenciei uma intoxicaçao em caprinos
Nunca ouvi falar de intoxicação por azaléia... Apesar de ela ser tóxica. O mais próximo disso que eu sei é que o néctar dela (que também possui toxinas) deixa o mel das abelhas "batizado".
Obrigada. Sabia que receberia muitas informações no grupo.
A Azaleia é tóxica se ingerida.  Falam muito sobre casos de intoxicação por ingestão por gatos e cães . Não sei se tem algum caso com criança comendo a azaleia . [[PHOTO]]
http://petcare.com.br/blog/intoxicacao-por-azaleia/
... Andrometatoxicina, cardiotoxico. E muito toxica!!!...
Olha, ela é, mas só se ingerida. Só de estar próximo e encostar não faz mal algum.
Sim, estamos justamente falando de ingestão, ocasional, por animais ou crianças!!!
☺️
Flôr do leopardo !
Muito obrigado
Espécie: Iris domestica, antigamente conhecida como Belamcanda chinensis.
👏 muito obrigado
Conheço por falso íris
Não é raro orquideas estéreis. Tive uma de 15 anos. Não esrou conseguindo ver bem os pseudobulbos.
Gênero: Cymbidium. Por ser um gênero amplamente cultivado, provavelmente esta sua planta é um híbrido, apenas com as flores para determinar a espécie/híbrido.
Eu tenho um híbrido deste gênero, Cymbidium Lipper Camelot x Firewheel. A floração é um espetáculo! [[PHOTO]]
Raphis ou raphia
É natural da palmeira?
É sim a inflorecencia dela vai cair depois tipo os cachos de caquinhos nos coqueiros sabe?
Ata,muito obrigado
Pameira-rápis (Rhapis excelsa #Arecaceae) - por confusão com a escrita científica Raphia sp. são chamadas de  ráfia ou ráfis mas as ráfias são palmeiras de grande porte com folhas gigantes.
Primeira vez que estou sabendo ! Muito legal ! Sempre acreditei que o nome fosse Raphia ! 👍
"Astronium fraxinifolium. Anacarciaceae
Gonçaleiro"
Confirma se é a Hosta africana(Ledebouria petiolata ou Drimiops maculata?)
E a Drimiops maculata, Paulo Roberto. Muito obrigada.
Fittonia sp.
Nome popular é planta mosaico
Muito obrigada Júlia 😘
Local e data, sempre! ;)
Ok desculpe
Rabo de macaco!!!
Bathysa australis, Rubiaceae
Obrigado !
A arvore caída [[PHOTO]]
Icsória
https://www.jardineiro.net/plantas/ixora-ixora-coccinea.html
Ixora.
Ixora coccinea. (ixora)
Ixora
Washingtonia robusta
Sim
http://www.brazilplants.com/passifloraceae/passiflora-alata.html
Então aqui ele é de ocorrência natural, segundo essa tabela. Obrigado!
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Pará)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Sergipe)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Campo Rupestre, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie=alata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim. Ela ocorre como nativa ai tb.
#lantana
Cambará ou Lantanas
Lantana camara
Obrigada queridos amigos
up
Rodrigo Penati ? Alguém? haha
Está parecendo Jamelão / Jambolão
já comi o jambolão, mas esse a cor dele é branca por dentro e não roxa
Entendi
A sua cidade por favor. Obrigado.
Nós encontramos em Campinas SP
Hmm, já tentou comparar com Eugenia candolleana?
[[PHOTO]]
Sim é esta
Obrigada é esta fruta mesmo
Magina! Nunca encontrei uma dessas pessoalmente. Chegou a provar os frutos?
Sim, é muito bom,vou tentar plantar a semente,pois gosto de cuidar um pouco de que Deus nos dá.
Sei que não é a intenção do grupo, mas eu adoraria receber umas sementes hehe
Finalmente descobri a id :)
"Sueli, tenho esta planta também. 
Está carregada. 
Quando comprei a muda,  o vendedor me disse que era cereja de Madagascar, porém, não é! 
A cereja de Madagascar é completamente diferente. 
Espero que nossos amigos nos ajudem."
Viu agora já sabemos o nome.
Sim, que bom.
Henry Miller Carneiro Alexandre
"Ja comi , lembra a grumixama  
Tem na praça 13 de maio , bem no centro da cidade"
Caraca!!
Deve ser boa então
Faz tempo que não vejo com frutas
Ela por dentro é roxinha. Parece araçauna.
Por dentro é branca.
Araçá roxo
Já foi idd acima. Eugênia Candolleana,vulgo:  Cambui roxo.
Cereja de Joinville ( E. Candolleana)
Zedoária. Família da cúrcuma. Dá uma flor muito bonita.
Da pra usar o rizoma tb
Não na culinária né?
Se me permitem que fale...
Não pode Luci .
Não parece Zedoária com esses pecíolos longos e cilíndricos. Parece mais Thalia sp. #Marantaceae ou algum outro gênero da família.
Aqui uma Zedoária [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Luci Sapucahy,fale em off,,,
Bom, quando ela florir eu postarei fotos com flores.
Ola, é um Euphorbia pteroneura.
"É ela mesmo! 
Muito obrigada Paulo Roberto Xavier!"
Apesar da aparência Euphorbia sp. não são cactáceas. Sao formas de adaptação paralela.
Obrigada pela informação.
"Não é Euphorbia pteroneura, ela tem folhas bem desenvolvidas, e quando florir verá que os ciatios são bem diferentes ;)

Essa que fotografou mais provavelmente é Euphorbia attastoma, mas precisa ver os ciatios para ter certeza da espécie ou pelo menos saber a procedência. Fernanda, olha elas sendo cultivadas em Brasília hahaha"
Olá Otávio.. não conhecia esse outro.O que tenho e o pteroneura mesmo.Obg [[PHOTO]]
Tenho dele e nao sabia o nome .demora de creser e dificil achar p comprar
Essa árvore é da família das frondosas, suas folhas são bem escuras e sua altura podemos dizer que é média.Kkk Enrolei bem na identificação!!
Boa descrição!Deve ser rara, porque até agora ninguém a nomeou!rsrs
Castanha do Maranhão?
acho que o amigo acertou, veja o que achei na busca https://appverde.wordpress.com/2015/09/17/monguba-pachira-aquatica/
Fabiano Oliveira achei estranho, serve para urbanização mas esse fruto é pesado e quando cai deve fazer estrago.
Aqui perto de casa há três árvores dessa na calçada em frente ao cemitério
problema
Munguba. Pachira aquatica.
"Cristina Del Fava Em Niterói tem várias delas na arborização urbana. Tem 2 delas em frente minha casa. Os frutos são pesados e duros mesmo. Este que você pegou está ""verde"", veja que as sementes estão vazias. Quando o fruto está maduro ele abre sozinho e no processo da queda ele vai abrindo e lança as sementes longe. Em calçadas dificilmente germina por causa do concreto. Mas as sementes germinam facilmente na terra.
Alguns frutos caem inteiros e se tiver um carro debaixo da árvore, vai amassar mesmo. 😁"
Mamguba,Pachira aquática,família  Malvaceae
Monguba.
Vocês sabem dizer se suas castanhas são comestíveis?
são sim, torradas.
Tem receitas neste livro para a monguba. [[PHOTO]]
Eugenia neoverrucosa!
Muito obrigado Ta Ta, desconfiava que era Myrtacea. =)
🙂👍
Essas folhas sao do fruto?
É. De uma pequena muda. A árvore é bem alta.
Swartzia spp.
Acho que é Swartzia langsdorffii.
Parece pacova de macaco também chamada de banha de galinha [[PHOTO]]
Thomas Malm foto do fruto aberto, da/s semente/s  seriam úteis....
Vou providenciar, Carmem Paixão.
Fruto bem maduro. Parece que a semente, única, está germinando. [[PHOTO]]
E a árvore. [[PHOTO]]
O cheiro da polpa lembra o maracujá.
O paladar é amarissimo
Musgo de Araucária
Creio ser Swartzia langsdorffii 😉
Parece ser a swartzia oblata , a S. langsdorffii tem folhas largas e bem coreáceas. Conheço as duas mas pode ser uma terceira.
Se ninguém responder, vejo se consigo amanhã com meu orientador
Existe sim um manual excelente publicado sobre briófitos de uma especialista do Instituto  de Botânica de S,Paulo com chaves,Se estive  interessada poderei  deixar aqui  a referência para adquira
Por favor.
Manual de Briologia : Denise Pinheiro da costa(organizadora)  e vários colaboradores (CNPq e FAPERJ Editora Interciência (do Instituto Botânico do Rio de Janeiro. (pode comprar pela internet) Futurament5e vou publicar uma chave de identificação para de Briofitos de uma Mata Local.
http://www.jstor.org/stable/43590605?seq=1#page_thumbnails_tab_contents
Obrigada!
http://www.scielo.br/pdf/abb/v12n1/v12n1a04
http://boletim.sambio.org.br/pdf/16_02.pdf
http://www.scielo.br/pdf/aa/v9n3s1/1809-4392-aa-9-3-s1-0005.pdf
Pablo Feliz
Opa! Parece ser Odontocarya vitis.
Menispermaceae?
Concordo....
Seria Odontocarya?
AC
João Marcelo Alvarenga Braga
Pablo Feliz. Parece Odontocarya vitis, confere?
Sim, parece ser ela mesma. Uma análise na face abaxial da folha daria certeza.
Com certeza Odontocarya!
http://www.colecionandofrutas.org/odontocaryaacutri.htm
Fábio Longen
Alguém?
Eu concordo com P.  mucronata.
Obrigado meu amigo!
É Menispermaceae, Cissampelos sp., talvez C. ovalifolia mas não tenho certeza
Carrapicho rasteiro:Acanthospermum australe .
Obrigada
A primeira creio que seja tagetes
A segunda veja Portulaca umbraticola
e uma outra especie. mas o genero e inga tbm.
leia as instrucoes do grupo antes das postagens. pfv.
Eh obrigatorio o local e data, ambos aparecem abaixo do meu nome. Obrigada! 😇
Inga vera
Inga do brejo (Inga vera). Annie, antes de postar lembre de colocar local e data, por favor
"Ta joia, mto obrigada!!
Abaixo do meu nome aparece o local, achei q ja tava valendo, na próxima eu digito. 
Obrigada 😇"
#Mirabilisjalapa. Aqui na região é conhecida popularmente como Planta Maravilha
Eu tbm conheço como maravilha, mas dizem que tem outro nome,
Fatima Pontes Acredito que isso varia entre as regiões.
Muito linda a Camelia😍
Camélia é uma flor japonesa?
Pelo que sei é originária da Índia, China e Japão!
Certa vez li que o chá verde é feito das folhas dela, isso procede?
Não sei te responder !
Bela flor , camélia
"A camellia sinensis, igualmente pertencente ao gênero camellia, é uma planta que dá origem a milhares de tipos de chá, dependendo do forma como é cultivada, ou da forma como as folhas são recolhidas e preparadas. Esta planta origina chás que estão incluídos em quatro categorias: chá branco, chá verde, chá oolong e chá preto." https://www.significados.com.br/camelia/
Obrigada! É muito bom aprender mais ! 😍
Acho que é cravina, mas não tenho certeza
Tbm suspeitei
Confere com Dianthus chinensis #Caryophylaceae - cravina
Obrigado
Veja Citharexylum myrianthum
Obrigado amigo esse mesmo
O fruto parace ezembeckia
OBRIGADO, valeu mesmo
Por nada!
Só dê uma conferida nas folhas para ver se é realmente a sp que eu falei.
Parece ser Esenbeckia grandiflora, tem ocorrências por esta região. Rutaceae nativa é raridade pra mim
Esenbeckia grandiflora Mart. (Rutaceae), aqui em São Paulo chamam de  canela-de-cutia ou chupa-ferro.
Ac
O que é  AC
Ac significa que eu tbm quero informação desta planta
Ok,obrigado
Me parece a Callisia
Obrigado Paulo Roberto Xavier me confirmaram que é callisia obrigado pela sua ajuda bom dia
Creio que é um tipo de orquideas rasteira....... Tbm tenho dela e cresce rápido....
Ac
Ac
Cordia ecalyculata
Tbm conhecida como Porangaba
Gostaria de saber é tóxica?  Coloquei uma na boca e senti um formigamento como se estivesse anestesiado
AC.
AC ?
Acompanhando comentários.
É algum Ficus...
Parece Gameleira!
Também denominada de Figueira, mas não é.
Edelson, é uma espécie de Figueira.
Tem caracteristicas Gerais de Moraceae, do gênero Phicus (pelas raízes aéreas e superficiais no solo. Mas, e necessário ver detalhes da folhagem e frutos como no Ficus indiano).
"Que lindeza!!!

Tô atenta 
AC"
Lindo, já fui nesse lugar, maravilhoso. Pena que as vezes eh usado como desova.
"👆 A foto destaca mais as raizes e está distante das folhas.  Flores e frutos ajudam a identficação.

Vamos lá ...
Parece uma figueira, talvez ""fícus enormes"".
Nomes populares  :
Fiqueira-branca, mata-pau, gameleira."
Inferninho/? 🤔
"Veja esses links

https://www.tripadvisor.com.br/Attraction_Review-g303369-d2349758-Reviews-Inferninho-Campo_Grande_State_of_Mato_Grosso_do_Sul.html"
https://www.tripadvisor.com.br/LocationPhotoDirectLink-g303369-d2349758-i59484812-Inferninho-Campo_Grande_State_of_Mato_Grosso_do_Sul.html
Lugar lindo hein Mateus Marques... 😏
procurando agua........
...com certeza...
Sem detalhar as folhas, fica difícil.
Conheço como hortelão, serve de tempero
Hortelã pimenta, hortelã gorda, hortelã do norte (Plectranthus amboinicus)
Conheço por boldo do chile
Crio que seja Boldo mesmo, isso me lembra que tenho uns pra plantar.
Pelas pesquisas que fiz, é hortelã-pimenta, como a Neiva e o Nilson sugeriram. Obrigado pela ajuda!
As folhas parecem veludo?
Pesquisa "boldo". Pelas pesquisas aqui, as folhas da hortelã pimenta não se assemelham nem um pouco com as folhas da foto.
Sim, as folhas parecem veludo e são suculentas. Além disso, tem um aroma muito forte de tempero, como orégano.
Até hoje nunca vi nenhuma espécie de boldo com aspecto suculento. Pode ser que tenha, mas eu pelo menos nunca vi.
Já eu só conheço esse tipo de Boldo. Já vi uns rasteiros como forragens e os que crescem ate 1 metro e meio ou mais. Ambos parecem suculentas.
Mas com cheiro de tempero?
Eu comi e tem gosto de hortelã também ahhahaha
Sim, muito forte, tanto que até incomoda.
Se cheirou então é hortelã pimenta
Boldo
Boldo.
Com esta folha serrilhada e grossa...conheço também como hotelâ pimenta ou tempero de kibe...não pode faltar em um kibe de forno...hummm delicia
Eu comi um pedacinho depois das identificações e tem gostinho de hortelã mesmo, ficaria ótimo num kibe. Desconfiei que fosse tempero pelo cheiro, mas não ia colocar algo na boca sem saber o que é.
http://www.escoladebotanica.com.br/guia-de-boldos/
Muito bom o link. Achava que o "Peumus boldus" era esse que tenho aqui.
hortelã pimenta
Parece boldo. Tenho aqui na minha casa, cheiro muito forte e sabor muito amargo.
Parece muito com boldo mas estou estranhando o caule...
Esse é um galho que peguei pra fazer muda. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
"Parece hortelã pimenta, não sei o nome cientifico. 
Parece um pouco com o boldo, mas a folha é mais grossa e tem um cheiro bem agradável."
As que postei conheço como Bolso.
Boldo serve pra fazer chá para o figado
Esse que o Gabriel Brito Generoso postou e hortelã pimenta, e o do Evandro Chagas é boldo , é diferente um do outro,
Azeitonas.
"Não é...
Leia o texto por favor...
Nome popular : Curry indiano."
Está me lembrando Krameria.
Obrigado Maria Ignez ,é sim uma Krameria.
K. grandiflora
Aegiphila lhotskiana
Acredito que seja  Torenia fournieri mas nunca tinha visto essa cor.
É do seu cultivo?
Não... Nasceu na beira do riacho... Gostaria de saber se há algum benefício pro nosso uso ...
Apenas ornamental.
Até onde eu sei não em outras aplicações.
Você conhece alguma? Se houver alguma aplicação alimentícia ou medicinal não seria permitido comentar aqui no grupo.
Enche os olhos, é muito linda!
Você pode cultivar, é uma espécie muito linda.
Obrigada !
Não é grumixama
Quixaba
Estou achando a folha muito grossa para ser quixaba. As folhas lembram alguma clusia.
Alguém tem ideia da família?
Confira Scaevola plumieri.
Não dá para identificar bem, está longe dos frutos, mas parece muito com Jamelão
Parece jamelão
Parece Jambolão.
É Jamelão
No aguardo.
Syagrus comosa?
Obrigada . Foi identificada em outro grupo como Syagrus schizophylla.  Pesquisei e as imagens correspondem.
Leonardo Jales Leitão
Heteropterys sp. Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Obrigada! é Malpighiaceae ??
é sim.
ueba aos pocos vai....
Ac
???
Ludsia discolor
Parece pertencer à  família Melastomataceae. Espécie eu não sei!
Ludsia discolor. Orquídea Jóia.  Ela está muito bem. Cuide dela direitinho, quando floresce é um espetáculo. Mas é um serzinho hiper super delicado. Estou penando para conservar a minha.
Orquidea.dificil de mantela muito cistematica
Veriedade de erva, capim
se a raiz quebrou o melhor e fazer uma repicagem. transplantar manter em lugar arejado. coloque em um recipiente grande. e irrigar e manter o solo umido. geralmente especies florestais sofrem um pouco com a retirada do subbosque devido a muitos fatores diretos e indiretos entao boa sorte!
Obrigado pela dica!
As demais raízes não foram afetadas, apenas a pivotante e acredito que utilizar suas dicas serão benéficas!
com certeza angelo. tente corrigir a raiz quebrada cortando a parte quebrada. faça um corte em 'bizel' ou seja inclinado pois aumenta a superficie de contato da raiz com os nutrientes e o solo.  sobre a especie inga e um genero bem amplo e dificil identificar principalmente uma muda. tente achar um individuo adulto na regiao onde foi retirada a muda e tente achar os frutos pois a sua morfologia auxilia muito na id. abraços
Piper umbellatum.
Capeba ?
Pariparoba?
Pariparoba
Parece loureiro (Portugal) - Laurus nobilis... não tem florescências?
Agora não
Se tiver látex, talvez Sapotaceae.
Vou verrificar
A segunda imagem sugiro Litchi chinensis (LICHIA)
Quanto a primeira imagem sugiro Genipa americana (jenipapo)
Provavelmente uma Polygalaceae
Que linda!
É uma sempre-viva?
Veja Arrabdaea sceptrum , Bignoniaceae
Arrabidaea
Obrigada querida Alba Ramos🌷🌸
Hoje está como Cuspidaria sceptrum.
Estou muito desatualizada! 🙏
Obrigada 🌷🌸
De nada 😉
Begonia, da uma florzinhas cor de rosa
é um tipo de begonia as flores são comestíveis azedinhas e deliciosas como desde criança 😁
Isso mesmo.
Que presente eu ganhei...enfeita meu quintal e  ainda dá comer.👏👏
é Begonia cucullata
Muito obrigada.
Cabaça
[[STICKER]]
Obrigado, nunca tinha visto no pé.
Esse é o coité, meu amigo.
Coite
Cuité
Coité
#BIGNONIACEAE Crescentia cujete Coité
Cuité, muito utilizado no berimbau
Oscar Toledo
Está espécie é a "cabaça" que dá em árvore que te disse esses dias...
Coité ou cabaceira!!!
Cabaceira
Cuia
cuité,bom para berinbau
Nossa que legal,não cabeço no pé
cuité Crescentia cujete
Alexandre, olha esta.
Pe de coite
Aqui na região Amazônica conhecemos como Cuia, isso no interior tem inúmeras utilidades.
Cuia de tacacá.  
cabaça coité.....
Dracena
Dracena??
Dracaena marginata
Maria-preta !
Serve para alguma coisa? Estou limpando o terreno e achei interessante.
Madi Lalli essa planta cresce muito facilmente em terrenos baldios !
Gratidão
Solanum americanum
Orquídea Grapete?
AC
Spathoglottis unguiculata
Está me parecendo uma Nectandra lanceolata. As folhas são cheirosas quando quebradas? A parte de baixo da folhas tem "pelinhos" de cor ferrugínea?
Sim e ela mesmo
Peperomia sp.
Gabriel Marcusso
P. tetraphylla?
Difícil... não dá pra ver pelo Google através do Street view? Será que não seria família das Schefflera? Schefflera actinophylla tem flores vermelhas e fica bem alta.
vi uma foto dessa Schefflera actinophylla e tenho quase certeza que é ela
[[PHOTO]]
consegui uma foto, é esta Schefflera actinophylla n~so?
não*
vou colocar essa foto por enquanto no post quando tiver uma melhor eu mudo
Essa da foto é ela sim
Schefflera
Não seria do gênero da Embauba? Cecropia ......
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophyll ... Planta australiana invasora
Edinho Santos ...tem na ilha...conhece?
Cheflera ! Com certeza !
Scheflera.
Na praia os tucanos comem as sementes.
Atrai aves, e é invasora. Suas sementes nascem aos milhares em pedras, solo seco ou batido, sol pleno ou sombreado, em cima de árvores (e assim a muda mata sua "base" com o tempo), e seus frutos atraem aves que deixam de dar prioridade para demais plantas nativas.
Marcelo Gentil, também fiquei curioso em saber a ID, fotografei dia desses em São Paulo este detalhe: [[PHOTO]]
Famosa c árvore guarda chuva
Xeflera
schefflera actinophylla
os pássaros se amarram nessas frutinhas
Conheço ela como. Chapéu de guarda chuva.
Invasora perigosa
Em Floripa tem uma na Beira Mar ,se não me engano em frente a uma loja de bikes
Pela inflorescência parece ser a árvore guarda chuva
cheflera,por certo.
"Eu estou de acordo com o Cleison Vasconcelos Silveira é sim Cheflera.
Tenho uma desta aqui em casa."
Poste uma foto da planta, contendo caule, folha, e flor se possível... abraço
[[PHOTO]]
Conheco como Scheflera Macho.
Família Araliacea.
Schefflera actinophyll ... [[PHOTO]]
Abiu
É abiu, não tenho sorte de encontrar esse fruto em nenhum lugar :( :'( :'(
Eu comi e não gostei muito não hahahaha
manda as seeds p amigo plantar, se ele quiser
Limeira é noix
Mimosa sp.
Me lembrou a árvore que se chama maricá
😅 o nome aqui da cidade é Maricá rsrsrs
A cidade deve chamar Maricá talvez pela incidência dessa planta.
"Na minha região conheço como murcha-malícia
Brincava demais no meu tempo de criança"
Sou de Itaipuaçu! Antigamente tinha muito por aqui.
"Mimosa pudica ?
Sera que a mimosa hostilis ( Jurema preta ) faz isso também ? Alguem sabe me dizer"
A árvore é grande , mimosa não.
M. pudica não. Esta é outra espécie.
Verdade , mimosa pudica é um arbusto
Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
talvez M. pigra, melhor foto do que video (se com foco).
"Amanhã passo lá e tiro umas fotos em detalhes. Fiz esse vídeo pra uma amiga... 
Depois fiquei curioso rsrsrs"
Pelo que vi parece ser a mimosa pigra mesmo!
Eu conheço como dormi dormi
Gênero Mimosa.
Nunca vi nesse tamanho, conhecia só herbáceas, ualll
Deve ser parente desse aqui [[VIDEO_INLINE]]
Também queria saber
Up
Kalanchoe serrata ou K.  daigromontiana, são muito parecidas, sendo a segunda mais robusta. #Crassulaceae.
mãe-de-mil
Nicandra sp. Talvez a Nicandra physaloides
Populamente conhecida como Juá de capote.
Não seria physalis
Jatropha curcas, pinhão manso, #Euphorbiaceae
Gerânio alongado
Obrigado
De nada pesquisou se confere?
Alfavaca-cravo.
https://www.plantasehortalicas.com.br/planta-medicinal-alfavaca-cravo/
Lembra Richardia brasiliensis #Rubiaceae mas meio fora do normal pois  as ricárdias são ervas prostradas. Vamos aguardar.
Gedaff, saiu a primeira floração! Você consegue identificar agora? [[PHOTO]]
A folha parece sim, vamos aguardar crescer Gerdaff Lóra
Margaridinha. Cosmus sp.
Scaphyglottis. Veja a ocorrência na região ai, não será difícil identificar.
OBRIGADO!!!
Scaphyglottis cuneata, parece ser a mais parecida e tem várias ocorrências para Goiás. Valeu mesmo
Beleza de planta!
Mesembryanthemum crystallinum
"Mesembryanthemum crystallinum
As bolhas são a reserva de água da mesma."
Mesembrianthemum chrystalinum #Aizoaceae - planta-de-vidro.
pessoas lindas, obrigado!!!!
seria uma MALPIGHIACEAE ?!  vou tentar lembrar e ver se encontro no hd extetno tb!
heteropterys glabra
Olha Henrique Lopes
Obrigada, gente!
Pera pau
Pera Asiática
http://www.acessa.com/sosabor/frutas/2008/04/11-pera/
Pera dagua aqui no sul
Que delicia !sou louca por uma  muda.
Pêra ferro
Peradágua
Não seria.marmelo?
É pêra...
Enormes!
Oficial-de-sala. Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Linda foto.
Oficial de sala ou paininha...realmente asclepias curassavica tem muitos nomes populares
Lobeira ou fruta do lobo
Grato.
Lobeira ou Fruta-de-lobo - Solanum lycocarpa - Solanaceae.
Grato.
Eu acho que é uma Rodriguezia sp. #Orchidaceae
"Concordo com Gerdaff Lóra. 
Aramis, as características das flores são assim mesmo, parecem murchas?"
Elas estavam vivas e cheirosas nessa manhã
[[STICKER]]
Parece crisântemo
Dahlia
Monsenhor
Jambo rosa
Palpite: mini-jambo rosa, Syzygium smithii
hummm as folhas? !.... Rodrigo Penati está por aqui?!
Acabei de indagar a ela sobre o tamanho dos frutos. Aguardando resposta.
seria bom ver a semente ! e as folhas de perto...
Certamente. Mas ela não fotografou...
Ela respondeu: "Tamanho de uma azeitona. São pequenininhos".
Acho que é echeveria carnicolor.. Da uma pesquisada só pra ter certeza
Sim é esse nome mesmo obrigada pela ajuda.
😉
No aguardo...
😁 eu também 😅
Na internet encontrei Aloysia citriodora. Será que é ela?
Citriodora no Google tem flores rosas. ..
"Acho que pode ser essa:

http://www.medicinanatural.com.br/limonete-aloysia-triphylla/"
"Acho que pode ser essa:

http://www.medicinanatural.com.br/limonete-aloysia-triphylla/"
Acho que você está certo.
Conheço como Coromandel ou asistazia
Obrigada
Lágrima de Cristo
Lágrima de Cristo ,tbm tem ela branca .
muito obrigado
Na minha região chamamos essa vermelha de Sangue de Cristo e a branca de Lágrima de Cristo. Mas acho que ambas são Clerodendrum thomsoniae
Coração sangrento..
Brilhantina
que lindo nome, então minha casa está cheia delas.....rsrs obrigada André Rocha
Pilea microphylla
São lindas, mas não gosto dela porque se alastra muito
infesta tudo
Brilhantina.  Alastra pra todo canto. Por aqui, deixo enfeitando os vasos... não faz mal pras outras plantas.
"Sim, simplesmente se alastram, mas não são feias, mas se colocá-las em um vaso como a Sara Rocha mencionou, creio que como ornamento ficarão lindas....
Farei o teste...grata a vocês!"
Acho legal, pq cobre a terra dos vasos de planta, mas sempre acabam morrendo em alguns dias.
Isso nasce em todo lugar. É uma praga quase sem controle, e parece que as sementes nascem antes das folhas. Nasce até atrás de orelha limpa. Eu arranco pela raiz, e vou guardando numa sacola que fica pendurada tomando sol. Quando a sacola enche, eu queimo.
Não sei por quê, mas gosto delas.....
Claudeni S. Pecci Eu gostava e, até, tinha uma num vaso, mas quando vi elas tomando conta dos bonsai, da horta, de outras  plantas e da minha orelha, começou a guerra contra elas, mas acho que estou perdendo.
Verdade! É praga pura de difícil controle!
Há quem goste, mas eu a considero por demais competitiva com outras plantas. Principalmente em vasos, onde ela é vilã e rouba a umidade da planta. Considero-a como se fosse uma erva daninha.
Pilea microphylla. Nome popular não é forma segura de identificação, muito menos botânica.
https://youtu.be/s-W2noODiXQ
Grata Anelise Palma, sabia que ela tinha alguma função....rsrs
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Caramba. Agora td planta cura tudo? rs
Nóz pecan
Carya illinoinensis
Pior tem uma pecan bem próximo aqui, mas nunca tinha visto o fruto desse jeito
Ele está verde ainda, conforme vai secando ele abre essa casca e aparece a noz. .. deliciosa... uma pena que onde moro atualmente não tenha, quando menino tinha vários pés onde eu morava... saudade.😊
Eucalol foi um sabonete de eucalipto famoso nos anos 50/60 e tomei muito banho com ele. Trazia em cada embalagem figurinhas com vários temas pra colecionar e hoje disputadas a tapas por colecionadores de raridades. Sim existiu um sabonete de eucalipto! Kkkkkkkkkk
Vivendo e aprendendo kkkk
O Eucalol foi lançado em grande estilo nos anos 50. Eu sou de 1951. O odor do eucalipto não era de agradar a todos. Era forte e os usuários associavam a desinfetante ou cachorro. A criolina (creosoto) estava no auge. As vendas começaram a cair. Veio a ideia das figurinhas pra dar um up. Funcionou!
Maracujá azedo ? Passiflora
Será
Plantei também
Pesquisei na Net imagens não achei parecido com as frutas que plantamos
Certeza! Tenho varias mudas...pq faço suco e jogo as sementes no canteiro 😂
Maracujá, Bianca Camargo, mas precisa ser plantado em vaso maior. [[PHOTO]]
Obg :)
Maracujá.
Veja pelas folhas, no início costuma vim com 1 ponta. .depois passa à vim com 3 pontas, Bianca Camargo [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Obg. , é muito parecido mesmo , demora quanto tempo será pra dar frutos
Veja se é fedegoso.
Não parece. Esse tem folhas grandes, quatro folhas juntas.  Ainda não vi com flores.
Up
Tem um grupo no FB , acho q podem te ajudar mais rapidamente!  ;) https://www.facebook.com/groups/156706504394635/?ref=br_rs
Dypsis decaryi
Araca
Cagaita?
Parece o PSIDIUM POHLIANUM.
Araçá amarelo,  mto bom,  mas é bem ácido
Adriano Maruyama, Helton Frutas
Pritchardia pacifica
Nasceram num vaso de uma rosa do deserto
"Vou ficar no aguardo aqui pra saber, pois acho que é a mesma espécie dessa da minha foto, quero muito saber o nome dela e se é nativa. 
Foto tirada em Alexânia-Go, em fevereiro de 2016. [[PHOTO]]"
Ac
Tá difícil essa....
Schizolobium parahyba(Vell.) Blake (Fabaceae) - guapuruvu!
Acho que é Leucena - Leucaena leucocephala
Cojoba arborea
Muito obrigado!
Odontonema?
Sim odontonema
Esta bem pequena, mas as folhas lembram Sinocrassula
Agradeço a ajuda, mas n é G. paraguayense não, tenho dela, essa aí, são beeeem diferentes, essa mudinha fica bem grande, chega a dar folhas de 3 a 4 cm, peguei uma folha da minha prima e já cresceu esse tanto, ela fica bem redonda e baixinha, como uma rosa de pedra, a adulta tem esse mesmo tom de verde bem escuro mesmo, vou tentar tirar uma folha da grande. [[PHOTO]]
Olha a Echeveria carnicolor tb
Obrigada Paulo, parece bastante com ela. Ajudou muito.
Essa é a grande [[PHOTO]]
E a E.carnicolor mesmo
Obrigada
Ficus sp.
Ficus cf guaranitica
Benjamina
Benjamina
http://www.meucantinhoverde.com/2011/10/normal-0-21-microsoftinternetexplorer4_16.html
schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Obrigado!
Ac..
Claudio Nicoletti
Anthurium harrisii
Obrigado Marcus Nadruz
Carmen Paixao
Carmen Paixao
Rosa do deserto
Epidendrum fulgens
Obrigada, Fernando 😄
Linda.
Epidendrum e eu acho q é  denticulatum
Eu pesquisei no Google por Epidendrum fulgens e apareceu essa da foto 😊
Couroupita guianensis
ConfirA LECYTHIDACEAE Couroita guienensis abricö-de-macaco
Couroupita guianensis
Tenho dessa [[PHOTO]]
Da Amazônia
Árvore alta com frutos grandes e pesados, quando maduros tem cheiro forte e adocicado
Brillantaisia lamium - Acanthaceae
Obrigada Rodolph!!
obrigada  Rodolph
tu sabe que faz frio onde o cara tá quando tá pensando em geada em fevereiro kkkkkk
"Maytenus ilicifolia ???
Eu li um pouco a respeito e como entendo de clima , posso opniar xD . É nativa do nordeste do Argentina , Paraguai , partes ao oeste do sul do Brasil e até no Uruguai , todas essas regiões tem geadas anualmente , principalmente no norte da Argentina  e ao oeste do Paraguai que tem geadas severas , temperaturas que cai bastante durante ondas de frio no inverno .  Acho que plantas nativas da região agunta geadas sim"
Aguenta muito bem. Tive que cortar o pe este ano pq estava grande demais
Moro em São Francisco de Paula RS. Aqui a geada é violenta heheh
Aqui tambem bate, mas ela mem da sinais de necrose.
Ela e resistente pra sol e geada!
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Localização é uma informação básica e necessária nesse caso. O bioma (Caatinga, Mata Atlântica, Cerrado, etc) depende de onde é. Já o tipo de vegetação depende de clima, relevo etc.
Eu chutaria que é um tipo de floresta estacional decidual, mas é preciso mais informação pra caracterizar melhor.
Distrito Serrana Brejões Bahia,aqui temos caatiga, mata de cipó, uma edentra a outra com poucos quilimetros e a mesma coisa pra este tipo de mata com árvores baixas
Clima frio de como e verão fica de 23 ao dia e pode cair para 17 a noite nivel do mar de 700 a 800 ou mais dependendo a serra e esta vegetação esta em parte plananas em mas nivel mais altos espero que ajude! E obrigada André
Confesso que conheço muito pouco da Caatinga. (Tem muito dela na minha lista de lugares a conhecer).
São lugares lindos e enprevisivel vc pode ver a vegetação inteira morta meses sem chuva ou anos em dois três dias de chuva tudo verde e muita variações de plantas e otima terra para o plantil e as que tb aguenta climas de muito sol
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Dá p utilizar o Atlas Interativo do MacroZEE da Amazônia Legal e chegar a algo bem próximo para bioma e fitofisionomia. http://www.mma.gov.br/gestao-territorial/zoneamento-territorial/macrozee-da-amaz%C3%B4nia-legal
Bioma do Distrito é Mata Atlântica.
Tem as duas juntas
No seu Distrito é só Mata Atlântica .
Isso fica bem claro na georeferência por satélite.
O q tem ai e vcs talvez confundam com Caatinga é  a fitofisionomia Floresta estacional Semidecidual. Mas Bioma no Distrito está Mata Atlântica. No municipio de Brejões temos temos Caatinga e Mata Atlântica.
Lembrando q o conceito de Bioma e fitofisionomia  são diferentes.
https://biblioteca.ibge.gov.br/visualizacao/livros/liv63011.pdf
Carmen Paixao já esteve aqui na minha terra e presenciou a mistura talves ainda tenha fotos
Em Serrana, Brejões, BA temos Floresta estacional semidecidual com mosaico de veg. arbórea degradada. Alguns locais tb tem agricultura intensiva n é?
http://mapas.mma.gov.br/mapas/aplic/zee/atlas_zee_openlayers.htm?9sfelnmeo851fonhchei00o2b6
Não to conseguindo acessar aqui.
http://www.mma.gov.br/gestao-territorial/zoneamento-territorial/macrozee-da-amaz%C3%B4nia-legal
Depois de abrir esse link , clique no Atlas interativo.
Tem q atualizar  se o Flash é compativel.
http://mapas.mma.gov.br/i3geo/documentacao/manual_de_usuario_do_i3geo.pdf
Obrigada Rodrigo a vcs pela ajuda
Sou leiga, mas parece com Cissus sp. Aguardemos
Vegetação nativa 😍👌
https://periodicos.ufersa.edu.br/index.php/caatinga/article/view/2199
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Nymphaeaceae.pdf
http://www.scielo.br/pdf/abb/v12n2/v12n2a07
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602013000100006
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602017000100091
Obrigada Rodrigo!!!
Obrigado a todos.
Maravilhoso!
Comentário apenas! Depois aparece aqueles CORONÉ da bancada ruralista, passa o trator neste local, chamando de área vazia, e planta soja. No brasil é sempre assim. Enchem a bundinha de dinheiro, e o prejuízo da natureza é todo o brasil que recebe. Quem concorda?
Cambucá?
"As folhas não parecem da uvaia, e o fruto não parece ter a leve pilosidade. Não creio ser uvaia mesmo.
Cambuca com certeza não é."
E uvaia
Pode descrever o sabor Fábio?
Ácida e um pouco adocicada, achei boa.
As minhas estão bonitas!
Marina Vidal
Uvaia é peludinha.
E uma variedade lisa
Gabiroba?
Adriano Maruyama eu te invoco!
a folha não é de uvaia... Gerdaff Lóra, em que arrisca?
Cambuca com certeza não é. Folhas e frutos são bem diferentes dos da foto.
[[PHOTO]]
Gabiroba também não
Não poderia ser a Cagaita?
Eugenia dysenterica
http://www.cerratinga.org.br/cagaita/
Concordo com Rui Othon, acredito ser cagaita.
Aqui coloquei folhas da espécie em questão, a uvaia e a cagaita da esquerda pra direita, se percebe que não confere com as citações. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Adrianoooo Adriano!!!!
Aline Stadnik
Para mim é uvaia, mas já vimos em outra postagem o quanto as Myrtaceae são traiçoeiras.
Outra ccaracterística que a diferencia é o caule que não fica liso ocorrendo na uvaia
Fábio, não digo que essa que vc encontrou é uvaia, mas conheço uma outra uvaia diferente dessa sua com tronco cascudo (não liso)
Pelo visto são várias as espécies com frutos que lembram a uvaia e que precisam de mais estudos, nossas matas são mais ricas que nosso conhecimento!
é realmente muito parecida. mas to achando que não é.. Será que Jair saberia??
Isso é com o Jair Faria mesmo!!!!
Fábio, qual é a altura da planta? Quantos indivíduos dessa espécie (ou variedade) vc já encontrou na sua região?
Encontrei apenas um, com cerca de 12m.
[[PHOTO]]
Muda da espécie, folhas muito bonitas e lustrosas! [[PHOTO]]
Realmente as folhas são lindas.
Parece a Eugênia azeda
"As folhas lembram uma Eugenia Amarela do Alvaro Juarez, mas o tronco daquela é branco e a copa aberta, além daquela arvore ser mais baixa. As sementes das do Fabio tb são diferentes. Logo, com certeza NÃO É:
Cambucá
Uvaia
Cagaita
Grumixama Amarela
Eugenia sp do Alvaro
Eugenia sp do Anestor
Eugenia sp do Zangalli

É outra coisa....
Helton Frutas, Edilson Giacon, Antonio Luiz Morschbacker, Harri Lorenzi,  alguma idéia?"
Concordo que não seja nenhuma dessas, mas não sei o que é.
Da uma olhada nesta foto da Eugenia azeda [[PHOTO]]
"O fruto é parecido. Mas e eugenia azeda que conheço é arbustiva e as folhas são muito diferentes desta arvore do Fábio. 
Os frutos nesta foto são da tua planta Dalmo da Cunha? Caso afirmativo, como são as folhas?"
José Cassio Wendhausen , tenho muda dela, mas a foto é do meu amigo Raul do RN. Vou checar o tamanho da árvore e posto ou comento aqui, se possíel com mais fotos.
Se fosse chutar eu diria que pode ser uma uvaia. Existe grande variação nos frutos e folhas desta espécie.
Esta me lembrou a grumixama amarela.
Muito belo o fruto e muito parecido.
Antonio Luiz Morschbacker, pode ser que vc esteja certo. A uvaia é mesmo muito variável
As folhas da Eugenia azeda são bastante diferentes. [[PHOTO]]
Concordo. Os frutos são parecidos, mas as folhas são bem diferentes das da Eugenia azeda. [[PHOTO]]
Essa espécie segue enigmática por enquanto.
"Segue nada, é só a gente batizá-la de 'Eugenia sp do Fábio'
Tá resolvido!"
Aeeee. Tenho uma sp!
Ac.. 👏👏
Erva de São João.
Esta que é usada p chá?
Pesquise sobre a planta no Google.
Pesquise no Google que você encontra tudo sobre a planta.
Aparece outro tipo e cor de erva de S. João ( no google)
Então pesquise por mentrasto que é a mesma planta
Realmente, achei, é a mesma, gratidão!
Praxelis diffusa.
Obrigada! Que maravilha, algum pássaro trouxe semente...
Cryptomeria japonica var. elegans
Nephrolepsis exaltata marissa?
Magnolia champaca
Obrigado!
que linda! cada dia mais apaixonada pelas magnólias e suas variedades.
é nativa?
Juliana Prado lembra?
pelo que vi é do sudeste asiático
Exótica invasora. Domina a vegetação em florestas em estágios inicial e médio de regeneração.
"Distribution:	S. India to SC. China and Lesser Sunda Is.
(29) mau reu 36 CHC CHT 40 BAN IND (41) and CBD LAO MYA ncb THA VIE 42 BOR JAW LSI MLY sul SUM http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=117504"
"Distributional Range:
Native
Asia-Temperate
China: China Xizang, Yunnan
Asia-Tropical
Indian Subcontinent: Bangladesh ; India Sikkim, Assam, Bihar, Himachal Pradesh, Manipur, Meghalaya, Nagaland, Orissa, Tripura, Uttar Pradesh, West Bengal, Mizoram, Arunachal Pradesh
Indo-China: Myanmar ; Thailand ; Vietnam
Malesia: Indonesia Java, Lesser Sunda Islands, Sumatra; Malaysia"
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=452630
Magnólia Amarela
Parecida com Urucum.
urucum possui espinhos no tegumento, esta não
Neto Aranha Sim, eu sei que não é, mas é parecida.
É begônia!
Muito obrigado, Eneide 🙂
Begônia mesmo [[PHOTO]]
Muito obrigado, Mariangela 🙂
Begonia heracleifolia, Invasora sua origem é México.
Acredito que seja do Mexico até Honduras.
http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=361818
"Distributional Range:
Native
Northern America
Northern Mexico: Mexico Durango, San Luis Potosi, Sinaloa, Tamaulipas
Southern Mexico: Mexico Chiapas, Colima, Guerrero, Hidalgo, Jalisco, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Tabasco, Veracruz
Southern America
Central America: Belize ; El Salvador ; Guatemala ; Honduras ; Panama"
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=406940
sim é Begonia heracleifolia var nigricans é não é invasora!
Quando estudei Botânica aprendi que invasoras são plantas que geralmente possuem uma grande produção de sementes, as quais se dispersam facilmente pelo vento, chegam à maturidade de forma precoce, crescem rápido e são capazes de se adaptar em áreas degradadas e não são nativas sendo em sua grande maioria plantas exóticas ou introduzidas pelo homem.
N é isso.
Confira esse paper.
"Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas
em trabalhos de taxonomia, florística e fitossociologia?
http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
"c) Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie. Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos.
Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora."
Então, essa planta se encaixa nessa descrição, tenho ela aqui em casa e meus vizinhos acabaram tendo mudas sem eu ter doado.
Essa planta é alcaçuz?
Carol Siniscalchi
Periandra mediterranea
Sim, parecem Pau Brasil, quando puder perceba a presença de espinhos principalmente nos ramos mais novos, já que Pau Brasil com esse tamanho já deve ter uma boa idadem
Obrigada! Vou observar e darei retorno!!!
Sim ! Existe espinhos pequenos e pretinhas !
Pretinhos
Sete capotas
Minha fruta favorita...
Capoteiro ou 7 capotas é uma campomanesia, acredito que a do post não seja.
Na verdade acredito que faltou detalhes. Não consegui ver a casca característica do tronco das campomanesias, suas flores e folhas.
Nao esta com flores mas já vi pareçe a de goiaba tb
A casca de campomanesias (a do capoteiro ou 7 capotas) descasca em camadas finas quase como um papel.
E muito amarga
hum Soly , tem  como fazer fotos das folhas de perto com foco ?!
Do tronco também! De perto!
Outro dia
[[PHOTO]]
Parece campomanesia sim, mas estou em dúvida.
Minhas mesagem nao esta indo
Up
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Nada nem familia nem gênero....aiaiaiai
Tinha exsudação? Parece uma Euphorbiaceae. No livro árvores brasileiras volume 1 ou 2 tem uma euphorbiaceae muito semelhante. Dá uma olhadinha neles....
Valeu Laura! Não sei , só fotografei!
Que beleza de árvore! Não quero arriscar nada.
Carmen, procura pelo gênero Brachychiton (Braquiquítom). São árvores belíssimas de florada espetacular, na Ilha da Madeira são cheios mas descobri uma espécie carregada de flores num lugar que eu jamais poderia imaginar: Numa rua dentro do Ceasa de São Paulo aos lado de um posto de gasolina, incrível. Olha, eram Sterculiaceae, agora Malvaceae. Eu to achando que você está saracutiando no JBRJ  por alguma alameda de árvores exóticas. Ontem foi a vez daquela Gmelina asiatica. [[PHOTO]]
Brachychiton acerifolium (folhas de Ácer) a espécie que desconfio ser. [[PHOTO]]
vou lá  ver Hugo! Aquela Gmelina é linda né? o verde escurooooo das folhas e a flor amarela!!!!
Nossaaa!
Flores em close up [[PHOTO]]
nunca vi ela assim . talvez pq nunca havia observado esta, e pq o outono no Rio não é tudp isso né? Vou dar uma olhada amanhã..
esta é demais
realmente pra alegria do JBRJ podia ser esta né?!
Vou escrever aqui os nomes sugeridos e dar uma olhada amanhã agora ta na hora de dormir
Mas vendo melhor as flores seria mesmo uma Euphorbiaceae como sugere Laura Araujo.
Que linda viagem fizemos de qualquer forma!!hah Boa noite queridooo!
Boa noite!
"#MALVACEAE Triplochiton zambesiacus. A id fui buscar ,logo , com um especialista do smithsonian, ele estava em campo, e  como  os amigos 
de  por aqui , sem me conhecer sabendo q eu não sou botânica,  se  deu ao tempo de responder, deu pistas, adoro, quando isto acontece.... gosto de pesquisar.. fui parar em sites da Africa... e fui fui e acabei chegando nela !  Isto foi no dia seguinte ao eu ter postado e acabei esquecendo  de colocar a id aqui...em tempo , quase dois anos depois  !"
"Sinto o mesmo !!!! Faço o mesmo kkk!!!! Guardiões do templo sagrado!!!
Bjoooo"
Qual a família Carmen Paixao? Depois de tanto tempo (2015).
Leia todo os comentários ahhahaha MALVACEAE Triplochiton zambesiacus !!
Taiuiá?
Sophora tomentosa, pode ser
Capparis flexuosa ( feijao de porco)
Capparis não tem a folha alterna?
A que tem a vagem! Parece que tem duas especies na foto!
Acho q é tdo a msm planta, agora é só fazer a cf.
Sophora tomentosa (feijão-da-praia)
Acho que é oiti.
Licania tomentosa - oiti
Agradeço  a identificação. 😊😊😊
Fantástica!
Um achado e tanto...!
Parece ser Epistephium sp (Orchidaceae).
Que linda flor! Coletou material para multiplicar?
Por enquanto não!
Solanum pseudoquina
grato amigo...
Parece Ravenea rivularis
Obrigada.
Chute : pela cor e brilho das folhas eu digo que é Cheflera , embora o formato das folhas são um pouco diferente ,talvez pelo fato de serem novas ainda !
Parece muito com hibisco
Muda de brassaia (Schefflera actinophylla #Araliaceae) - invadora de vasos. Deve ser urgentemente retirada pois as raizes vão invadir o entorno. Mais algumas semanas e esgotará os nutrientes da sua falenópse.
Obrigada, farei
Aveloz..planta tóxica
AVELÓZ euphorbia tirucalli
Este é um grupo de identificação de plantas. Não se discutem aqui propriedades medicinais ou alimentícias de plantas.
Não  discuti nada...apenas informei que é  tóxica como alerta.
não foi você quem perguntou meu caro, calma
"Entendo que o senhor é responsável pela manutenção deste grupo.
Imaginei que a identificação poderia abranger qualquer informação sobre as plantas, informação que vc a do interesse de cada um, como no meu caso que é de conhecer aquelas plantas que existem no local onde moro.
Informações de caráter científico não tem, no momento atual, utilidade imediata.
Assim, vejo que não se justifica o envio, de minha parte, de novos pedidos de esclarecimento aqui no grupo.
Apresento minhas sinceras desculpas às gentilezas daqueles que responderam minhas consultas.
Aos 86 anos aprendi mais uma lição.
Obrigado!"
"AluiZio DeriZans Da Silva Olá Sr. Aluizio. Não sou administrador do grupo, mas tento contribuir sempre que posso. Desculpe se o comentário soou como advertência, não foi a intenção. 
O que acontece é que este grupo não tem como objetivo a descrição ou indicação de plantas para uso medicinal ou alimentício. Logo, devemos alertar aos colegas do grupo sobre isso, para evitar que alguém se intoxique ingerindo ou utilizando alguma planta indevidamente. Isso é algo muito sério !!! Nem todas as plantas podem ser ingeridas por todas as pessoas e nem sempre os efeitos medicinais e até miraculosos divulgados de certas plantas substituirá apoio especializado. Para isso existem especialistas como farmacêuticos, médicos e biomédicos, nutricionistas, etc. e até mesmo outros grupos no facebook. 
Conhecendo o nome científico de uma planta, cada um de nós é livre para pesquisar seus usos medicinais, alimentícios, ritualísticos e quais mais desejar em outras fontes. 
Reitero meu pedido de desculpas, desejando contar com o Sr. no grupo para próximas identificações botânicas. Abraços"
Anderson Augusto obrigado pela ajuda ao informar de maneira clara o objetivo do grupo e as suas limitações dentro das regras. Eu acho que todos deveriam ler as nossas normas.
Anderson Augusto Legal sua aclaracao!!!
Ah tá. Não cheguei a ver outro comentário discutindo propriedades medicinais... Fica  minhas desculpas.
"Desculpem meu comentário. Não sou profissional da área!
Isso não se repetirá!"
Olá AluiZio,  por favor, sIga postando suas perguntas! Temos vários membros do grupo fazendo  levantamentos da flora de seus bairros ! Isto é muito interessante!!
Avelós. Veneno cáustico.
Conheco como pau pelado ou graveto do cao no norte.medicinal com gotas do leite que tem quando quebra au meio
Gente por favor né,  eu não sei , mas vejo um grande diferença entre perguntar se a planta e medicinal, e incentivar o uso da planta como medicinal ou seja lá o que for. Não é preciso ser grosseiro nem ríspido para informar que o grupo não trata de informações do tipo. Era simplesmente dar o nome científico e explicar que não era permitido dar informações do tipo, é há meios de fazer isso educadamente!
Aveloz que cura o cancer
Vixii.. Vai começar tudo de novo... kkkkkk
Cuidado, altamente tóxico.
Tome uma gota a mais e boa viagem
Antigamente colocava a seiva que sai dela quando quebrada, como óleo na bike e servia bem!!
Linda essa planta , conheço com nome de graveto ou Aveloz
Importante...:)
Brilhantina
Mais alguém?
Pilea microphylla
Valeu!!! E da outra, alguem sabe?
A impressão é que são duas variedades de P. microphylla.
A Coreópsis é também conhecida como margarida amarela e pertence à família Asteraceae.
Está mais para ser uma espécie da família Orchidaceae.
Uma micro orquídea ,
Isso mesmo. Infelizmente não dá para analisar as flores, mas pelo jeitão da inflorescência pendente eu arriscaria Pabstiella tripterantha (ex Pleurothallis tripterantha e Pleurothallis procumbens).
Pabstiella tripterantha tá mais perto do que a coreopsis.... Mas continuo em dúvida e sigo agradecendo e estudando mais! ✌🏻👨🏼‍🌾🌳🌴
Pabstiella, Acianthera ou Pleurotallis mas como disse Jesulino Namba não tem como id. sem flores.
Flor leopardo
Belamcanda chinensis
Agora ela não se chama iris domestica? Após análise molecular.
É uma  Iridaceae? O fruto lembra muito euphorbiaceae.
"Isto mesmo é uma íris. 

A natureza adora brincar com nossas certezas científicas. Por isso a adoro."
E como brinca Bruno. Tem umas plantas que você vê e pensam que são um quebra cabeça taxonômico.
Sim, se chama Iris domestica, família Iridaceae. Belamcanda caiu em desuso.
Obrigada Bruno e  Marcos Vinicius pelas elucidações.
Flor Leopardo.familia das iridaceas. Origem:Azia, China e Japão.
"Distribution:	Himalaya to Japan and Philippines"
http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=334601
Estão abrindo agora, em pleno vapor.
Exótica invasora. Desloca espécies nativas por dominância.
As sementes e partes da planta são tóxicas e causam problemas de saúde quando ingeridas.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIidvMmNnaDV0dwoGSRgfWAlbBQ00YDZ1OD0%2FfTpsfn8reHMvPjkFWAwJDAAFAVJMCwhMShJDUQAFV0BUVwNXAgcCPX8veX52JHdhPWI%3D#tabsheet_start
Psidium grandifolium Mart. ex DC. (Myrtaceae). Amélia Tuler, confere?
Concordo Adriano.
Miconia cf. staminea (Desr.) DC. (Melastomataceae)
Angela Borges Martins, Renato Goldenberg
Adriano, Miconia é com o Renato e o grupo dele.
Grato, Angela!
Obrigado pela ajuda.
pensei que fosse uma obra de design quando vi, daí não entendi a razão de estar neste grupo de identificação de plantas. só depois de ler a legenda entendi. não sei se é possível identificar a planta que fabrica este cipó por esta foto.
Não seria uma Bauhinia?
"favor incluir sempre local e data das fotos
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
"Cipós e orquídeas são as plantas mais predadas de seu ambiente natural.
Não retire cipós para artesanatos mórbidos e não compre. Não retire orquídeas do seu habitat natural nem compre de predadores extrativistas."
Administrador: por favor.
Do jeito que estão falando parece que a moça retirou todos os cipós da floresta. Vamos com calma. Sabe-se lá se foi ela mesmo que plantou no quintal dela? Além disso, o artesanato é uma forma de divulgar o uso tanto madeireiro quanto não madeireiro de recursos florestais, o que contribui com a conservação do  meio ambiente se feito de forma racional. Existem inclusive parcerias entre populações tradicionais, ONGs e universidades que trabalham nesse sentido, o que gera fonte de renda para as comunidades.
"Só li embustes e aqui vão os argumentos das falácias que vc disse:
1) pode não ter retirado todos cipós mas contribui, ela ao menos sabe a espécie que é; pode ser rara.
2) é óbvio que não foi ela que plantou, quem trabalha com pesquisa de campo, coleta de sementes e germinação sabe a dificuldade que é em faze-lo.
3) artesanato (mórbido como nesse caso) nunca foi e nunca será contribuição para preservação ambiental, pois não é racional; racional é pesquisa, método científico.
4) populações tradicionais deveriam ser acessoradas por universidades mas sabemos que na prática isso não acontece. ONGs tem objetivos soturnos, obscuros e tão mórbidos como o artesanato acima.
😉"
Pedir o id da espécie depois de preda-la, fora do seu habitat, sem localização e sem data é contra as regras do grupo. O grupo não incentiva a retirada de exemplares do seu habitat natural!
Não dá para identificar deste modo artesanal? Considero que o saber botânico e o ecológico não está somente nas academias científicas.
Artesanato não é o objetivo do grupo, ele tem regras e nada delas foram cumpridas aqui. Concordo com vc que o saber botânico e ecológico não está somente nas academias mas o post em questão vai completamente contra este conhecimento ao predar a espécie com o intuito artesanal exclusivamente.
Bauhinia angulosa Escada-de-macaco
#Myrtaceae.... Adriano Maruyama talvez saiba a espécie
Concordo com o Daniel Praia, Eugenia punicifolia (Kunth) DC.!
Obrigado pela confirmação, Adriano!
Obrigado pessoal!
Parece Eugenia punicifolia
Valeu!
Só parece. Confira!
Eu acredito que seja Myrcia palustris, pitangueira-do-mato. #Myrtaceae.
Fernando Taufik, Myrcia DC. senso lato apresenta inflorescência em panícula ou dicásio, e, às vezes, em panícula com remanescentes dicasiais. Ademais, a quantidade de lobos calcinais é superior, 5-meras,e em Eugenia L., como na presente espécie, são 4-meras. Claro que há exceções, como o caso do grupo das antigas Hexachlamys O.Berg , tratada atualmente como Eugenia L. que possuem 5 sépalas.
Mto bom Adriano, bela explicação. Esse acredito que seja o verdadeiro intuito do IB: construção de conhecimento. Agradeço pela paciência em esclarecer isso. Preciso dar uma aprofundada em alguns gêneros e famílias, em morfologia mesmo.
Sempre à disposição, Fernando Taufik!!!
Obrigada Daniel Praia e Adriano Maruyama!
....Pela folha e pela flor parece um catasetum.....E o bulbo...  somente com o bulbo pode se ter certeza se é uma orquidea ....
Ta sabida né kkkk
Catasetum!
Adarilda Benelli
Me parece o Catasetum bertioguense.
Obrigada pela ajuda
Passiflora com certeza.
Chamo de maracujazinho.
Parece Passiflora violacea, mas não garanto a espécie.
Passiflora violacea Vell. é sinônimo  heterotípico de Passiflora amethystina J.C.Mikan
Passiflora amethystina parece diferente dessa planta. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB12509
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci
Parece Passiflora loefgrenii
P. mendoncaei tambem parece né?!
P. loefgrenii!
Legal!! Não conheço quase nada de Passiflora, kkkkkkk
P. loefgrenii
são inúmeras mesmo, obrigado
tenho uma outra que no momento está meio que dormente, mas as folhas são bem diferentes, essa do post é lisa e a outra é bem frisadinha
infelizmente não é a mesma
Que linda !
Geraldo Pereira chegou a ver margarida-do-banhado? Senecio icoglossus - nasce em áreas brejosas e úmidas (variedade alba). [[PHOTO]]
Vou conferir aqui, obrigado.
Gerdaff Lóra acho que a nossa amiga é Richterago radiata. Qual a sua opinião?
Não conheço!
"Creio ser mesmo Richterago radiata (Vell.) Roque, Geraldo Pereira.

Veja: Franco, Izabela Moreira; Costa, Fabiane Nepomuceno; Nakajima, Jimi Naoki, 2014. Richterago (Asteraceae, Gochnatieae) na porção central da Cadeia do Espinhaço em Minas Gerais, Brasil. Rodriguésia 65(1):159-173."
Obrigado Celso Paiva. Estou lendo o material, aprendendo muito sobre Richterago.
de uma olhada no Inga marginata, FABACEAE, chamamos por aqui de Ingá-feijão...
Obrigado Gabriel era pra confirmar, é esta mesmo.
Ficus Microcarpa, o vontade que deu e coletar essa ai dão ótimos bonsai.
Está numa edificação muito antiga e o local também é muito alto.Obrigado pela informação.
Mas falando sério recomendo a remoção e replantio em outro local, pode danificar a estrutura, faz um bonsai ou planta em local aberto tipo uma Praça.
Thiago Rodrigues O local é de difícil acesso
Com tanto que ele não cresça ...
Heliotropium cf transalpinum
Concordo, Rodrigo Penati!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB16552
O q acha Adriano Maruyama?
Folha: consistência membranácea(s)
https://www.jardineiro.net/plantas/brinco-de-indio-cojoba-arborea.html
Obrigada,Deus abençoe.
Está parecida com Castanha do Maranhão!
Boa dica, vi outras fotos e tá bem parecido mesmo. Obrigado!
Castanha do Maranhão - Pachira glaba - Malvaceae. Tem o tronco verde como característica principal e que diferem de outras Pachira. A P. aquatica - munguba - é que tem os frutos de cor castanho escuro (e desde novinho).
Dá uma olha em Sloanea guianensis #Elaeocarpaceae
Valeu Luís Fernando! Parece que é ela mesmo.
Fiquei com essa duvida quando pesquisei, pois me disseram que uma que achei  parecia ser Seloi, porém pesquisando na internet aparece como Brevipes
Só o maior conhecedor de caliandras do Brasil pra responder isso que é Élio nowask
Se postar na mybonsai iniciantes ele responde .Ou posso pedir uma matéria ao próprio sobre o assunto
Selloi é sinônimo de brevipes, Eduardo Mizuno. C. brevipes é o nome oficial segundo a Flora do Brasil 2020. 😁
"Exato. 
Segue o link para complementar:
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2447"
Boa, Fernando. Já ia colocar o link haha
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calliandra&especie=brevipes&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Obrigado aos amigos taxonomistas.
Também sou biólogo e botânico (eco fisiologia e bonsai) mas não tenho familiaridade com as publicações de taxonomia (cada um na sua especialidade)
Se precisarem de ajuda na minha área podem pedir."
Ta certo,todos vão te procurar
jabazinho no grupo,D' hora
São análogas.
pedi ao mestre Élio uma descrição das plantas depois posto na pagina
Paulo, acho que você não entendeu minha postagem. É uma dúvida específica sobre classificação biológica (se dois epítetos são sinônimos). A questão já foi respondida acima pelos colegas. O nome correto é Calliandra brevipes, sendo a forma Calliandra selloi uma sinonímia.
Creio que vc não entendeu sua dúvida pode ser a dúvida de muitos não só sobre uma mas sobre várias e não vai prejudicar  ninguém por os detalhes e as diferenças entre elas. E uma matéria de alguém que conhece profundamente as caliandras sempre e bom para todos
"Paulo Schweitzer, o amigo está confundindo jardinagem/cultivo com Botânica. Quando um botânico estuda plantas do ponto de vista da ciência, dentre outras coisas, para diferenciar espécies, ele descreve com base em atributos que nada tem a ver com jardinagem/bonsai/etc. São dois ramos do conhecimento completamente diferentes. Abaixo deixo parte da descrição científica de Hortia sp., um artigo que estou lendo, para o amigo perceber a diferença entre essas suas áreas do saber (Botânica e Jardinagem).

HORTIA SP.
Trees or shrubs; branches ascending, glabrous; wood yel-
lowish, with a distinct sweet scent immediately after cutting.

Leaves alternate, spirally arranged, petiolate to (sub)sessile,
crowded in the apex of the branches, erect or patent, leaving
conspicuous scars; blade simple, discolored, chartaceous to
coriaceous, with many pellucid dots (volatile oil glands)
scattered on all surfaces; venation brochidodromous, midrib

thick, flat on the adaxial surface, prominent below. Inflores-
cences terminal, in many-flowered, corymbiform pleiothy-
rsoids, with (sub)woody axes; bracts and bracteoles deltoid.

Flowers bisexual, (4)5-merous, actinomorphic, pedicellate;
calyx gamosepalous, cotyliform or urceolate, coriaceous,
quincuncial, lobes deltoid; petals free, fleshy, reflexed when
mature, apex with an inflexed apicule, deltoid to oblong,
pinkish to reddish, glabrous on the abaxial surface, adaxial

surface tomentose, villose, or with a tuft of trichomes res-
tricted to the basal portion, petals seldom glabrous..."
Guilherme Paschoalini jardinagem botânica confundir onde , estamos falando de plantas  não de jardins ou botânica ou  qualquer coisa assim , planta é planta tem folha galho tronco e raiz , mas o que difere uma da outra ? , a folha ? , o tronco ? , a flor ? , não importa de onde venha a informação o que importa é saber , como identificar uma da outra ou o que importa é quem fala ?
"Calliandra selloi (Spreng.) J.F.Macbr. é sinônimo
heterotípico de Calliandra brevipes Benth. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB82723"
Se é heterotipico deve ter diferenças
"2.3.1. Calliandra brevipes Benth. in Hook., J. Bot. 2(11):
140-141. 1840.
Nomes populares: cabelo-de-anjo, caliandra,
caliandra-rússia, dormideira, esponjinha,
manduruvá, pom-pom, sarandi.
Arbustos 0,5-2m, ramos estrigosos; estípulas
2-3mm, agudo-deltoides, caducas; pecíolo 3-5mm,
tomentoso; raque 2-4cm, cilíndrica, estrigosa. Folhas I/36-
42, foliólulos terminais 1,2×2-3mm, assimétricos, ápice
agudo, base obtusa, margem inteira, glabros, apêndice
terminal ausente. Inflorescência espiga globosa, axilar,
menor que as folhas; pedúnculo 7-12mm, raque 1,5-2,5mm,
brácteas ca. 1mm, lanceoladas, glabras, caducas. Flores
5-meras, heteromórficas, as periféricas pediceladas, ca.
1mm; cálice 1-1,5mm, campanulado, glabro externamente,
lacínias agudas; corola 3,5-5mm, campanulada, brancoesverdeada,
glabra externamente; estames ca. 22, 2-2,5cm,
alvos na base, róseos no ápice; tubo estaminal 3-4mm,
incluso, glabro; flor terminal séssil, corola ca. 4mm, tubo
estaminal exserto; ovário 5-7 óvulos, glabro, estilete
maior que os estames, glabro. Legume 3,5-7cm, valvas
reticuladas, glabras, endocarpo creme; sementes planas,
marrom-avermelhadas, pleurograma ausente.
Ocorre na Argentina, Paraguai, Uruguai e Brasil, nos
estados do Maranhão, Paraíba, Minas Gerais, São Paulo,
Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, entre rochas
nas margens de rios e matas de galeria. D2, D5, D6, D7,
E6, E7, F6: pastagens, formações antrópicas, margens de
rios, em solos arenosos e pedregosos. Floresce várias vezes
no ano.
Material selecionado: Botucatu, XI.1974, P.M. Toledo
s.n. (BOTU 4623). Cerquilho, X.1971, A. Floenzano s.n.
(BOTU 1918). Iguape, X.1985, E.L.M. Catharino 447 (ESA).
Jaguariúna, IV.1991, F. Oliveira 80 (SP). Piracicaba, V.1993,
K.D. Barreto et al. s.n. (ESA 10982). Presidente Prudente,
XII.1992, O.J.G. Di Colla 165 (SPSF). Santos, XII.1993, V.C.
Souza 422 (ESA).
Espécie utilizada como ornamental."
Flora Fanerogâmica do. Estado de São Paulo Volume 8.
..Se eu n/ estiver errada e aspargo pendente(Asparagus densiflorus.... De uma conferida para nós..
Será aquela que dá frutinhas vermelhas?
Sim, dá frutas vermelhinhas!
Eu tenho aqui em casa e ia perguntar o nome dela,que ótima coincidência,legal.Arigatou!
Ja floriu alguma vez?Ta me parecendo a Flor-de-cera-de-Geraldton (Chamelaucium uncinatum).
Concordo com aspargo pendente.. flor de cera não é não, ripsalis é cacto epifito, não parece TB nao
Asparagus densiflorus sprengeri,  popular alfinete, aspargo alfinete, aspargo pendente, etc.
Muito obrigada pelas informações!
Por favor insira local e data  :)
São João da Boa Vista/SP - 08/02/2018
Veja se n confere com Cryptomeria japonica
obs. https://facultystaff.richmond.edu/~jhayden/landscape_plants/late_fall_woody_plants/cryptomeria_japonica_%26_cv_%27elegans%27_VAN-DUSEN-BOT-GARD_01s.JPG
https://plantmaterials.files.wordpress.com/2014/12/cryptomeria-japonica-elegans-group1.jpg
Lembra ela sim.... vou pesquisar
Compara com melaleuca também.
Numa das fotos lembra Podocarpus lambertii
Acho q é a Cunhã/ Clitoria, Clitoria ternatea.
Tô procurando faz tempo
achei tão linda, parece um clitóris mesmo! <3
não é Clitoria ternatea, que tem folhas pinadas com 5 folíolos e algumas diferenças na flor. Se trata do gênero Centrosema, mas muito difícil identificar sem ver o cálice, as folhas e as brácteas
Tenho muitas sementes.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Não sei se trata da mesma espécie.
"essa que vc postou é a Clitoria ternatea, se vc olhar bem, o estandarte (a pétala maior) é mais ovalada, enquando em Centrosema ele geralmente é arredondado, e a planta na sua foto tem folha pinada com 5 ou 7 folíolos, comum nessa spp também. Os frutos de Clitoria são esses legumes mais inflados, enquanto em Centrosema eles são achatados e tem as suturas marginais (a emenda de cada parte) bem marcadas. As alas da flor (as pétalas que formam o ""clitóris"") são geralmente flexuosas em Clitoria, e mais rígidas em Centrosema também.
Em Centrosema, as flores tem um par de brácteas bem grandes que envolvem todo o cálice (na sua foto da Clitoria dá pra ver que não tem), o estandarte tem um calcar (tipo uma verruga) na base da pétala. 
São gêneros relacionados e próximos, portanto é esperado serem tão semelhantes, e o fato de termos várias spp de Centrosema nativas e comuns não ajuda muito na distinção entre esses gêneros. Espero ter ajudado!"
Esta é a Clitoria ternatea [[PHOTO]]
Tenho sementes. Se alguém quiser trocar. Fiquem à vontade.
Trocaria por esta?
[[PHOTO]]
O que vc tem disponível?
Como se chama essa?
Tem ela pelos campos aqui
Vc não sabe seu nome?
Esqueci mas vou ver aqui no grupo
Hugo Tinoco !
Periandra coccinea.
Obrigada amigo!
Gerdaff Lóra
É uma trepadeira?
As trocas devem ser combinadas por mensagens in box. Os administradores podem remover os comentários.
Esta é um pouco parecida também . Alguém saberia o nome? A foto foi tirada no Parque Estadual de Ibitipoca . [[PHOTO]]
Poderia postar separado com tds as infos e mais fotos?
Essa foto n ajuda.
essa é Periandra mediterranea, outro gênero próximo de Clitoria e Centrosema
"Obrigado Carol Siniscalchi.
Vejo que você está sempre disposta em nos ajudar."
Urvalha
https://m.facebook.com/groups/254707307932194?view=permalink&id=1530913656978213
Até o momento não foi identificada! Mas talvez alguém consiga, vamos esperar.
Não é uvaia?
Uvaia
Uvaia
E bem mais acida q a uvaia?
Parece Jatropha multifida
Parece mercúrio
conheço como merthiolate
Mercúrio !
Muito obrigada.
Pelo que estou pesquisando na internet, agora que me falaram o nome, é isso mesmo.
Merthiolate
Jatropha multifida #Euphorbiaceae não constitui exatamente uma árvore mas um arbusto alto, com o tempo uma arvoreta de ramos quebradiços.
Com certeza e mertiolate....
Mercurio
Conheço por metiolate
Metiolhate... Eu tenho um pé aqui em casa
Dá uma olhada em Gomesa imperatoris-maximiliani
Antigo Oncidium crispum...
Lana, por favor insira local e data , mesmo sendo em casa :)
Não acredito ser alfavaca/manjericão pq, esses conheço...o cheiro é bem diferente...
Ficus?
Eugenia (Myrtaceae)
Eugenia cf. neoverrucosa Sobral
Você coletou o material? Se sim, poderia enviar uma duplicata?
Coletei somente pra foto. Vou coletar pra fazer exicata
Pelo embrião deve ser Eugenia como mencionou o Adriano, mas a filotaxia ta meio estranha pois as folhas não estão bem opostas, apesar de Myrtaceae ocasionalmente apresentar essa anomalia, tem glândulas translúcidas nas folhas?
Sem pontuações translúcidas.
Adriano Maruyama passei rápido na área hoje e os indivíduos estavam bem altos. Quinta que vem farei coleta pra exicata, te aviso pra mandar.
Pedro Leandro, será um prazer receber o material!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
O fruto é muito estranho, chegando a ser rígido como uma castanha. Apesar do jeitão de Myrtaceae das folhas. Tá foda.
O cheiro do fruto é uma mistura. As vezes cítrico feito limão, as vezes manga.
Talvez uma Campomanesia sp. . 🤔
Biribá?
Alguma Annona!!!!
Acredito ser Annona mucosa
Muito parecido com as mudas de Fruta Do Conde que nascem no meu quintal
Está parecendo biribá, uma anonácea.
Campomanesia (Myrtaceae)
Obrigado Adriano!
Psittacanthus (Loranthaceae)!
Valeu🙏
Confira com Eugenia dysenterica (cagaita)
Obrigada. Vou confirma
Pequi, Caryocar brasiliense
Obrigado!
piqui
Parece Maricá
Dei uma pesquisada e realmente parece com Maricá, obrigado!!
Está parecendo Palicourea rigida
Concordo! :D
Popularmente conhecida como Dom Bernardo . Usada pra doença nos rins
Não recomendamos o uso de plantas identificadas no grupo!
Sim, mas ocorrência somente Cerrado?
Não, há ocorrência dela para a Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Rubiaceae+Palicourea+rigida+Kunth&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Dendê?
Obrigado!
Tenho certeza não hein. Examina imagens agora que você tem um nome científico.
Elaeis guineensis
Obrigado!
Não creio. As folhas da Monstera são rendilhadas (com furinhos), diferentes da postagem.
A Folha é assim. [[PHOTO]]
Provavelmente seja Monstera, então. Mas tenha cuidado no consumo, só vá na boa.
Não tenho coragem de provar. Vale a beleza!
Marcus Nadruz
"Nome popular,neve da montanha,barba de velho
Científico não lembro"
científico: Euphorbia leucocephala - família #Euphorbiaceae
Valeu!
Ornamental, linda. Tóxica para pets.
Vários indivíduos floridos, né?
Sim, várias flores
Viajei pra minas no final do mês passado, estavam floridos por toda a estrada! Também fiquei curioso quanto a identificação
Era pelo sudeste ?
Do Rio de Janeiro pra Minas! Br 040
Então confirmado, deve ser da mata atlantica no geral
Crocosmia crocosmiiflora, Iridaceae. Popular tritônia. Espécie exótica invasora.
Então é beeeem invasora! rs
Sim, muito.
Cara aqui no espirito  santo  tem bastante e nunca imaginei poder ser invasora.. obrigado pela  rica informação..
Sim, ta em tudo que é lugar haha, tem outra injúria ?
Gabriel Alves . Que eu saiba não, só a de invasão mesmo. É um híbrido de origem africana
Você sabe se ela atrai insetos? Vou colocar em uso paisagistico
Atrai sim. Mas não recomendo, vai fugir do controle e se espalhar.
É em vaso hehe
Ela atrai que tipo de inseto, perdão perguntar haha
Eu gosto de plantas que se espalham rápido pelo fácil crescimento e pouca manuntenção
Gabriel Alves . atrai borboletas, pelo que já vi, provável que também abelhas, besouros, etc. beija-flores tmb já vi nelas
Ufa, nada que vá me matar dormindo hahaha
Polimerizadores de plantinhas são bem-vindos
Pelo menos é um alimento pra fauna! Mas devido a abundancia, deve provocar limitação polínica em espécies nativas.
Estão por toda parte pela estrada rural de Gonçalves, em Minas gerais. Parecem muito ploríferas
Gosto muito. Trouxe algumas para meu quintal e deixei crescerem formando uma moita. Acho que cresce muito na Mata Atlântica.
Essa planta é exótica invasora. Deve ser evitada e não disseminada.
Essa planta compete com vegetação nativa no início de processo de sucessão ecológica. Formação de aglomerados densos que excluem outras espécies.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=a2duLXgwbTw4N2orL1JeEUZBBlcFW1NqbTt4NTIwcjVtf34qfHcrOjIOUwdSV1xcWBhVFxNDQA1aWVBOHF9cW1wNAWBnJyd2LiAhYjQzNw%3D%3D#tabsheet_start
Rodrigo Penati, entendi que você se dedica ao estudo das nossas plantas e tem muito conhecimento sobre o assunto. Grata por reagir. Mas tenho esta planta ha muitos anos e ela não é invasora. Não me interprete como eu ser rude, Rodrigo, mas o que tenho no meu quintal-jardim, eu conheço: tenho plantas que se revelaram terríveis invasoras e estou com dificuldade para erradica-las, e esta a que nos referimos somente cresce num so lugar, é fácil de controlar as "batatinhas".
Lembra falso íris
Ela infesta locais perto de cursos d'agua por aqui.
Acho que gosta de umidade no geral, aqui deu num terreno baldio.
"Estou achando parecido com beldroega. Espere um pouco para ver se terá flores. 
https://www.beneficiosdasplantas.com.br/beldroega"
Beldroega não é esta da foto do link, é?
Parece Callisia fragans
Paulo Roberto Xavier obrigada, vc me deu uma direção  de pesquisa. A pessoa que me deu o vaso tinha Callisia warszewicziana... e eu achei bem parecida!
A da foto também é beldroega, existe outra da folha miúda.
Callisia warszewicziana... será?
A mais comum, e que brota com facilidade e a C,fragans.A warszewicziana a inflorescencia e lindaaaa.Tem as folhas mais rigidas e e mais claras
Acho que é conhecida como "espirradeira"
Espirradeira !
Foi apenas um chute. Fico feliz que foi pro gol haha
Gerdaff Lóra
👏👏👏👏
Show
Legal!
Parece a muda de algum Pinheiro, n tenho certeza.
Cupressus ou thuja
Creio que é Siparuma guianensis #Siparumaceae. Foto Useful Tropical Plants [[PHOTO]]
*Siparuna😉
O odor fétido que esta planta libera quando alguma parte vegetativa é retirada é de arder o nariz!!!!
Aqui no Amazonas é conhecida como caá-pitiú  (algo em torno de "pau" ou "mato fedorento" na língua indígena) devido a essa característica. Nas aulas de Taxonomia da faculdade, o professor indicava esse odor com o nome "ranaleano". Também é típico das folhas de Annonaceae, Piperaceae e algumas Lauraceae,  porém em Siparunaceae é bem mais forte. Isso parece ser uma característica compartilhada por essas famílias basais  (mais primitivas na escala evolutiva das "angiospermas". Creio que Magnoliaceae também apresente.
O cheiro das siparunas me chega agradavel pelas narinas por isso não sei como seria esse mau cheiro. Vai entender...
Não chega a ser desagradável, de fato. Ele é forte
A Siparuna brasiliensis apresenta um odor maravilhoso, cítrico, agradável!
Hummmm....então é essa que eu confundo e não sinto um cheiro mau!
É possível. O odor da guianensis eu, particularmente, considero enjoativo de tão forte.
então creio que seja a brasiliensis. Não senti odor desagradável!
A brasiliensis possui tricomas e a guianensis não
Marcelo Perelló parece com aquele limão bravo
Tá parecendo Guarea guidonia também.
Gerdaff Lóra, Dalmo da Cunha, Carmen Paixao
Érica sabe a família?
Não :/
Crassula...
Portulacaria afra.A crassula ovata(jade) tem as folhas mais largas.
Henri cade vc numa hora destas ?
Não conheço, Carmen.
valeu querido ,pelo menos apareceu!!
Pessoal ! nada ainda ?
Quem tá nadando é você.
e não é que estou ! tem umas que postei aqui que não deu em nada..hahah o Rubens salvou uma hoje!
esta aqui é linda...estes ponpons ao redor do ramo...primorosa e ninguém disse nada ainda sobre ela...
dois anos.. sigo buscando!
Eugenia (Myrtaceae)
Adriano  Obrigada pela atenção! Eugenia tem folhão?! são bem grandes  e já vi fruto...lembra os frutos de algumas clusiaceae
Sim, existem algumas espécies que chegam a ter folhas com mais de 20 cm de comprimento! ;)
vou começar a buscar por aí então, obrigada é tão única esta floração.
gracias!
Retiro o que eu faleiiiiii!!!! Grato pela correção, Carmen Paixao Garcinia mesmo!!!!
🙏😍😀 Oba!!!!!  fico contente!!!
Euphorbia hypericifolia mesmo 
Obrigado!
Como diferenciar E. hypericifolia de E. hyssopifolia?
Os ciatios na Euphorbia hypericifolia são arranjados em glomérulos (como na Euphorbia hirta) enquanto na Euphorbia hyssopifolia eles ficam nesses dicasios 
Obrigado!!
Parabéns pelas imagens capturadas!!!
Obrigado!
Só com essas fotos fica bastante difícil, é necessaria uma foto das folhas no mínimo. Quando possível de flores ou frutos
Mais fotos... Mas parece algum Zanthoxylum sp. Maminha de porca.
conferir Sphagneticola sp. - família #Asteraceae. Favor incluir o local e data de todas as fotos postadas no grupo.
Bom dia, alguém sabe de que espécie é e se tem algum uso? Obrigado.
São Roque, SP
Obrigado Diego
A foto é de 08 de fevereiro de 2018. Nas próximas publicações irei atentar para o local e data. Agradeço pela atenção.
Aparenta ser um Desmodium sp o popular carrapicho.
Araçá
Obgd  !! é de comer ??
Obgd ja pesquizei é comestivel 👍
Delícia esse fruto.
Amélia Tuler
Psidium cattelianum
Callisia repens (dinheiro-em-penca)
Me parece Ficus elastica
"Vou pesquisar. 
Obrigada!"
Ficus elastica mesmo.
Aproveitando o gancho: Ficus elastica é invasora? Digo, se dissemina facilmente por sementes?
Gustavo boa pergunta, eu nunca vi uma Ficus elastica gerar sementes, e olha que tem árvores perto de casa mais velhas do que eu, gigantescas, mas nada de sementes... No entanto elas são relativamente fáceis de propagar por estaquia dos galhos jovens. Não creio que sejam invasivas, até porque crescem devagar.
Provavelmente ela não deve ter um polinizador por aqui... Mas sinceramente não sei.
Eu fiz a pergunta porque também nunca vi "mudas nascendo" nos cantos, como outras espécies de ficus. Acho essa espécie fantástica, alcança tamanhos monstruosos
Perguntei a um amigo, ele confirmou que aqui não tem as vespas que polinizar as flores dela
Linda foto e planta. Adorei as cores e os brilhos. Esta ficus não é  aquela parasita, né?
Não há figueiras parasitas.
A mata pau é o que então?  Sempre pensei que fosse figueira.
no livro de lorenzo sobre morfologia vegetal, há a identificação da planta mata pau como ficus sp....por isso que fiquei confuso
Também fiquei curioso pra entender.
Vulgarmente  Ficus italiano
Faltou completar a postagem com o local.
Ele não sabe, viu a planta no instagram.
tem um bando que pega foto da internet e vem identificar
"Essa semana um senhor de 80 e poucos anos saiu do grupo por se sentir ofendido nos comentários.
Acho que educação é excencial para o convívio em grupo.
E se vc, Oscar Scheel, faz parte de bando, eu não faço."
As "gameleiras" ou "figueiras" não são parasitas.
esta me parecendo uma falsa serngueira
Up
Cabeludinha - Myrciaria glazioviana - Myrtaceae.
Parece ser cabeludinha. Tenho uma muda aqui em casa. [[PHOTO]]
Guaquica
UP
[[PHOTO]]
Obrigada! 😘😘
Cabeludinha
Colhi há uns 2 meses atrás, região de Sorocaba. [[PHOTO]]
Qual lugar de Brasília? 😱 Preciso ver isso de perto
SAIA Velha DF 495 km 05 no muro que divide com a área da Marinha na altura do clube saia velha
Caraca! Vlw
Veja Dioclea virgata
Essas lindezas e muitas outras estão se extinguindo com o cerrado. Muitas belezas não serão sequer conhecidas da maioria.
Fournieri. Localização?
É planta cultivada... Acho que a minha localização não vai ajudar muito.
Thunbergia mysorensis (sapatinho de judia). Sabendo o nome, pode-se pesquisar sobre sua reprodução. Sucesso !
Obrigado. Anderson Augusto.
Eu tenho. Eu faço mudas com os próprios galhos embora seja um pouco difícil! Nem todas " vingam"! Mas dá certo
Obrigada
Palpite: Pesquise pelo gênero Miconia
Obrigado
Up
Andira sp... depois dou uma olhadinha com calma.
obs. esses frutos enrugados ajudam a chegar a espécie.
obs. de saída agora senão já olhava, mas prefiro n chutar apesar de desconfiar já...
Dei uma olhada no Árvores Brasileira e está bem parecida com a Andira anthelmia, porém lá cita que os folíolos são glabros coreáceos e essa acima tem a face inferior pilosa.
A. anthelmia não é, o próprio formato dos folíolos é diferente. Mas também não sei precisar a espécie
Origado
Up
Grumixama (Eugenia brasiliensis)?
"Fala Pablito. Essa não é nossa querida Eugenia brasiliensis. O fruto é ligeiramente coriaceo , igual da goiaba. E sua semente é bem grande , quase do tamanho do fruto e bem arredondada. 
Essa família é extremamente diversa e difícil sua identificação. 
Valeu de qualquer forma. 
Grande abraço e estou te esperando....."
Juliano Cezar Zonzini Borin pode crer. Abrindo a foto no PC é facilmente constatado que realmente as características do fruto não fazem jus à grumixama.
Esse ano vamos, com certeza!!!!
"A não ser que os frutos sejam de outra árvore,  não pode ser grumixama.  A grumixameira tem folhas mais largas e cartaceas, sem o afunilamento dianteiro das folhas mostradas na foto.
Quanto às sementes, também não parecem ser da grumixama ;)"
Adriano Maruyama
Pois é, não é grumixama mesmo. infelizmente os frutos já estavam caídos.
Fala Juliano! Dê uma conferida em Eugenia florida
Valeu Thiago, a descrição está batendo. Obrigado
Qual o tipo de infrutescência? Racemosa?
Não pude ver, os frutos foram colhidos no chão e não encontrei frutos na árvore
Sabão de soldado (sapindus saponaria)
Desculpe o "chute", mas lembra algumas Ubaia azeda que já vi. Se achar aqui algo complemento a informação.
Jequitinhaçu, tambêm conhecida por outros nomes que a associam ao sabão (sabão de soldado, sabão de macaco, fruta sabão, etc.).
"Não eh uma sapindaceae como o sabão de soldado sapindus saponaria, que possuem folhas compostas. 
Esse com certeza é uma mirtaceae."
Parece uma planta que comprei como Guabiroba, os fruto são roxos quase pretos e são ácidos com um pouco de tanino.
Grumixama
Pensei em vc Júlio Cesar Pitanguy agora mesmo !
Juraaa ??? Que ótimo!!!!
Ingá.
Provavelmente algum Ingá!
Inga
Vi uma estrutura morfológica aí na foto a envolver o pecíolo. Me venho a palavra pulvinio para esta estrutura. Acertei? É uma fabaceae esta linda?
O Ingá é uma fabaceae sim. Não sei se vc se referiu a esta estrutura, mas aqueles "botões" entre os folíolos são nectários. O pulvino é uma outra estrutura relacionada com o movimento foliar, se não me engano.
Talvez Inga vera.
Dê uma olhada em Inga thibaudiana
Obrigada pessoal vou dar uma olhada!!!
Isso nas folhas seriam nectários extra florais?
Inga
Inga... talvez I. sessilis por causa dos nectários transversalmente comprimidos https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/54/Inga_sessilis_04.jpg
Obrigada Rodrigo!
Ingá
Olá, boa noite... estou na dúvida mas, está parecendo Cassia imperial.
https://www.jardineiro.net/plantas/lofantera-lophantera-lactescens.html
Lophantera.
Lanterneira - Lophantera lactescens
Obrigada.. ela é linda!! Da Amazônia, né?!
Não, é exótica oriunda da Ásia
Árvore Chuva de Ouro !!! Lindíssima
uau que linda
Avistei várias no México. Lá chamam de Lluvia de oro . Belíssima!
Que maravilha
Uauuuuuuu!¡!
Lofantera – Lophanthera lactescens Ducke. Família: Malpighiaceae. Nome comum: Chuva-de-ouro-da-amazônia ou lanterneira. Origem: Amazônia brasileira. Descrição: Árvore de grande porte entre 10 e 20 metros.
É diferente mesmo da Cássia, as folhas, embora as flores sejam parecidas. E todas recebem o nome popular chuva de ouro ou lluvia de oro.
Para maiores informações sobre esta espécie arbórea recomendo consultar as pesquisas feitas pelo Engº Florestal, Heber dos Santos Abreu (in memorian), que, além de outras atividades, foi pesquisador visitante da Washington State University (WSU-EUA), desenvolvendo trabalho em bioquímica de lignina, utilizando infravermelho e outras técnicas modernas no Laboratório de Química da Madeira do Departamento de Produtos. Florestais, do Instituto de Florestas da UFRRJ. S. m, j., foi um dos maiores estudiosos desta planta no Brasil. Exemplos não faltam. Cito um deles: Aplicação da biotecnologia ao estudo de lignificação em espécies lenhosas. 77p. [en] Application of biotechnology the study of lignifications in woody species. 77p.. Autor: Desiane Amaral de Deus. Contribuidores: Heber dos Santos Abreu (Orientador). Instituição de Defesa: www.ufrrj.br. Há fortes indícios de que os óleos essenciais da Lophantera lactensis tenha propriedades medicinais anti-inflamatórias.
Aproveito a ocasião, para fazer uma singela ao meu grande amigo Heber dos Santos Abreu, que recebeu o Prêmio Professor David Azambuja-2017 (in memorian), oferecido pelo CREA-RJ, por indicação da Associação Profissional dos Engenheiros Florestais do Estado do Rio de Janeiro (APEFERJ). A família do Profº. Heber esteve presente na solenidade que aconteceu no auditório do CREA-RJ, no dia 12 de julho, DIA DO ENGENHEIRO FLORESTAL.
Lophantera lactescens
Chuva de ouro no natal fica linda
Ela da uns frutos compridos e fino s ?
Chuva de ouro, linda
Pé de manga
É manga. Se vc macerar a folhar sentirá cheiro de manga verde!
Mangueira
Manga
Sabem me dizer pq as folhas novas são escuras e não verde claro?
Por ainda não terem formado totalmente as estruturas chamadas granas, onde ficam os cloroplastos
Ademar Jose Santos um vez vi que esse tom marrom é para proteger as folhas novas do sol, isso é verdade?
Olha não é bem assim, mas tem seu fundamento, a luz que se origina no sol, se propaga através de ondas eletromagnéticas, que tem comprimentos diferentes, a capacidade de absorção e reflectância de determinadas estruturas é que determinam as cores que enxergamos, estruturas novas de plantas estão ainda se formando e sintetizando moléculas, para formar suas estruturas definitivas, por isso ocorre essa diferença em algumas espécies, não é minha área essa, mas é possível afirmar que nesse estágio de desenvolvimento as folhas de mangueira refletem luzes nesse comprimento de onda que geralmente são as mais intensas, talvez por proteger esses tecidos e estruturas imaturos.
Puxa!!! Que aula.
Espero ter podido ajudar, não domino esse conhecimento, ta mais pra física isso, bem complicado, mas salva alguma coisa rsrsrsrs
É td meio dificil pra mim, mas deu pra entender sim.
O pigmento vermelho protege as folhas jovens da radiação UV.
Antocianinas
Não é recomendada para calçada
Estou pensando em colocar ela em uma praça , mas tenho medo de mata-la.
Vinícius Onodi tenho uma muda que arranquei para plantar em outro lugar, não sei se fiz certo mas fiz assim e deu certo. Tirei com bastante cuidado pois a raiz msm sendo de um planta pequena já estava profunda, depois a plantei num saquinho e cuidei dela até ter certeza que ela já estava adaptada, assim que ela surgiram novas folhas eu a plantei no chão.
em casa,em curitiba, tenho um pé faz anos e nunca deu uma fruta, ja adubei, já fiz poda agora parei .ela esta com uns dois metros, mas nada de dar flor ou fruta.
Deve ser o clima! Aqui no nordeste elas se desenvolvem muito bem. Crescem muito e colocam muitos frutos mesmo sem adubação.
Com certeza é o clima, aqui onde moro tbm não frutificam.
Mangueira
Parece manga
Jane, talvez seja por causa do clima.
Helena, concordo. Questão climática e altitude devam ser as vertentes mais próximas a serem analisadas e investigadas.... Soluções pertinentes e mais próximas seriam a escolha de uma variedade mais adaptada a sua região, mesmo adubando, alguns nutrientes são imprescindíveis pra floração e pegamento de flor em manga. Aqui na minha cidade, Botucatu-SP, no meu serviço usam fosfito nas épocas de início de surgimento de gemas laterais em épocas que antecedem a floração para estímulo de floração. Já vi usarem também Stimullate. Mas isso em plantas que sabidamente de forma antecipada que não são variedades adaptadas ao clima e altitude de Botucatu... Aqui na chácara onde moro, eu não uso nada de produtos químicos mas prezo pelo estudo de variedades que se adaptaram na região. Pesquiso em artigos, dissertações e teses de alunos da fruticultura. Ai evito dispendio financeiro com adubações quimicas e pulverizações com agrotóxicos. Analiso potencial genético com relação a adaptação climatica adequado as condiçoes edafoclimaticas daqui, resistência a pragas e doenças e que possuam sucesso produtivo aliado aos adubos organicos disponíveis aqui. Faço compostagem com esterco de codorna, gosto muito de usar vermiculita dado sua capacidade de retenção de água dado o fato de que aqui o solo predominante aqui é o Arenito Botucatu restos de podas picados, residuos de roçada de grama, as vezes faço adição de Yorin que é um termofosfato e calcário. Depois de 90 dias, faço a análise do composto e uso conforme análise do solo e o resultante da necessidade ou não de uso do composto. Abs
obrigada.
Essa muda com certeza vai ser uma linda mangueira, agora de qual qualidade é só esperar para ver
Será que se eu trocar ela de lugar , ela irá morrer ?
Pegue com bastante terra, e não em dia de calor de preferência  no final da tarde que é mais fresco. Eu transplanto sempre em dias de chuva fina.
Obrigado , vou tentar !!
Parece manga espada.
Acho que a raiz dela deve estar um pouco profunda. Mas é melhor tentar colocá-la na praça sim. Ela iria destruir a calçada sem dúvidas
as calçadas éque deviam dar lugar às árvores
Sim, é verdade, eu tb apoio a causa! Mas deixo claro que é o melhor para a planta e para o espaço que é pouco.
Manga
Conversa serio com a mangueira e fala que se ela nao der na próxima safra, vai cortar ela. Quero ver ela nao botar uma manguinha
Manga.
Manga
Não é uma árvore ainda
Qual a diferença, poderia me explicar?!
"Ela é uma muda de árvore.. ou um pé de manga.. 
Árvore é quando ela está com o porte já desenvolvido e grande."
Kkkkkk
"Não é uma pessoa ainda, é um jovem "
Kkkkkkkkkkkkkk
jura...
Mangueira!! Pra mim a melhor fruta que exíste!! 👏👏👏🙏🙏🙏
pq tanta gente corta? Choro! Esta semana cortaram uma q eu nunca vi dar tanta manga, alimento puro!
Jovem Anacardiaceae.
Nem fudendo.
Manguifera indica.
Lichia
Manga
Lichia
manga?
É Amanda o nome dela. Eu tava lá quando batizaram.
As pessoas têm utilizado essas frutíferas para plantar nas áreas urbanas, calçadas, alamedas etc.
Sim , pretendo retirar ela
Parece manga
Claudio Santana
Pode ser algum Machaerium!
obrigada vou procurar por aí!
Senna (a folha é paripinada... talvez S. multijuga ou algo por aí... eu acho).
obs. of folíolos estão meio distintos, pode ser outra... não vejo nectários tb...
Sim
Sim
simplesmente magico
........Mentruz ou Mastruz rasteiro e parente da mostarda.....e usado em culinaria..tem o mesmo sabor da mostarda...
Bacupari?
Sim é certamente uma Garcinia!
Desculpa a minha ignorância, mas Garcinia e Bacupari são as mesmas ?  Ela está aí plantada a mais de três anos e não passa desse tamanho...
É assim mesmo. Os meus Bacupari demoraram uma eternidade pra crescer.  Com 8 anos o maior não passa de 1metro. Mas já está produzindo
Andre Grander bom saber !!! Ficarei na expectativa! 😊🤗👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
Marina Jorge Sim o gênero Garcinia compreende todos as espécies de bacuparis existentes!
E no caso dessa planta, ela está com carência de N (nitrogênio) se fizer uma adubação de cobertura possivelmente a planta irá crescer um pouco mais rápido!
Rogério Alexandre Borcys vou procurar saber como fazer !! Obrigadinha pela dica !! 🙌🏻👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
Brassavola tuberculata
Muito muito grato! Salvou minha vida
Linda.Eu tenho aki no RGS.Gostaria mto de saber o nome popular dela,se possível.Obrigada.
Brassavola rhomboglossa
Brassavola tuberculata
Verdade. Tuberculata e rhomboglossa são  sinônimos,  mas a tuberculata foi descrita primeiro.
Muito linda e delicada !
Wanderley Santos Vieira.
Vimos dela na Cachoeira do Gambá
Foi o que pensei. Aquela bem no alto da cachu.
Q doido. Dessa eu nunca vi por la
Num lugar quase que inascessível, mas chamou a atenção pela bela floração.
Tem foto dela Wanderley Santos Vieira?
Acho que tenho sim Edgar Dias
https://drive.google.com/folderview?id=0B-4AJ7Ddv_iyb3k3cGxuODlCSmc
tem nao.
Tem não.
Que bela Brassavola
Moro na Chapada  Diamantina.  Em qual região vc encontrou? Lindíssima
Tbm tenho mas não sei nome dessa orquidea so sei que é nativa
No costao de itacuatiara de niteroi tem muitas delas tpdas na pedra
brassavola
Uauuu! Floriram! Essa foto é de quando? Chapada Diamantina é paraíso de orquidofilos!
Ja viu dela por aqui Flora Bevilaqua?
Já vi sim. Tem várias não sei se delas especificamente. Mas pelas folhas sim... tenho uma crescendo lá em casa mas ainda não floriram. Sei onde tem outras em Mucugê mesmo. Depois te conto... vou ver se a florada é de agora... Com essa chuva teremos boas surpresas por aqui.
Nao sei espécie mas ja ouvi que as se caule espesso e carnudas sao geralmente as que tem potencial produtivo. Pela foto ta parecendo desse tipo. Tem que fazer a polinização manual enquanto as flores estão presentes. Só sei disso, nao sei se ajudou alguma coisa kkkk.
Folhas carnudas*
A foto é de setembro. Fiz a polinização e consegui uns 3 frutos das 7 flores que brotaram, mas os frutos são pequenos e ela aparentou ter pouco potencial produtivo, mas fiz a pergunta meio errada, deveria ter perguntado se ela tem potencial produtivo para saber se alguém usa essa espécie em plantio comercial. Valeu as dicas!
Gente, me lembrou muito baunilha. Alguém sabe ao certo?
Vanila e o nome cientifico da baunilha
Vanilla é  o gênero. Ele quer saber a espécie...
Coletada? Cultivo? Tem mais fotos?
Cultivo, mas quem me deu a muda disse que é uma espécie nativa da região. As fotos não ficaram boas mas vou enviar as que tenho aqui.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Claudio Nicoletti de Fraga
Vanilla chamissonis.
Muito parecida. Vou procurar mais detalhes para conferir. Valeu!
Da uma olhada também. Vanilla tahitensis
N dá para visualizar direito
[[PHOTO]]
Da uma olhada. Vanilla planifolia
Isaias De Lima, olhei mas as folhas da V.planifolia são mais esguias e compridas. A flor da V. planifolia também é mais amarelada e tem formato um pouco diferente, além do fruto dessa aí também ser bem menor (tem uma vagem no canto da foto ao lado de uma sépala. Por isso suspeito que essa seja a V. bahiana
Erickson Aranda
Tem umas aqui na Mata também, mas nunca cheguei a ver a flor.
Bernado Rocha  nem pergunta nem  local  nem data ? Por favor atente às regras!  :)
Gomphrena arborescens, mas veja as regras.
Obrigado Pedrão!
Campos Belos/GO
08/02/2018
Frutos na árvore : [[PHOTO]]
Aspecto e comparação de tamanho das folhas : [[PHOTO]]
Folhas : [[PHOTO]]
Comparação de tamanho dos frutos : [[PHOTO]]
O ápice das folhas é pungente?
It means ?
A ponta da folha espeta?
Razoavelmente , a folha é semi coriácea e a ponta é dura , mas não a ponto de furar
Dê uma olhada em Myrcianthes pungens (Guabiju). É um palpite, mas lembra um pouco
"Pensei neste gênero , mas acho que guabiju é diferente .
Talvez uma congênere"
Tem certeza q é uma myrtaceae? Parece uma moraceae
Moracea com folhas opostas ?
Henry Miller Carneiro Alexandre hmm realmente, não tinha me atentado a isso. Achei as folhas parecidas com as de ficus elastica e sugeri, mas isso não define nada.
Myrcia, provavelmente Myrcia tijucensis
"Oba !
""Lifer"" frutífera !
Saberia dizer o grau de ameaçada dela ?"
Myrcia tijucensis Kiaersk. pouco preocupante.
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Myrcia%20tijucensis
É uma espécie interessante !
Ubatuba tem muitas Myrcia spectabilis, inclusive tenho um paper sobre biologia reprodutiva de Phaethornis ruber que fez seu ninho na folha.
M.spectabilis vejo com muita freqüência em trilhas e beira de estradas florestadas (Folha seca e Fazenda da Caixa) .
Adriano Maruyama
Aline Stadnik
Não conheço.. provavelmente uma Myrcia!
Consegui "germinar" alguns esporos de samambaia. Improvisei uma mini estufa com um pote de plástico com tampa. Furei o fundo para drenar a água. Encha de terra, molhe e coloque os esporos por cima da terra. Mantenha em lugar iluminado, sem luz solar direta, e sempre mantenha úmido. Pode levar algum tempo até formar o protalo. Segue na foto os protalos dos esporos que "germinei" (Não lembro se usa o termo germinar para esporo). [[PHOTO]]
Que legal Marcos, deixa eu perguntar uma coisa, você tampou esse pote com papel filme? ou com a tampa dele mesmo?
Com a tampa dele mesmo. Vou tirar uma foto de como estão agora, essa foto é de maio de 2017.
Marcos Vinícius eu já li na internet, que demora na natureza tbm pra virar protalo
Beleza, muito obrigado.
Ah, faça pequenos furos na tampa, para o ar poder circular. Assim evita que dê muitos fungos.
Aqui como estão hoje. Ainda mantenho dentro da mini estufa. Vou esperar crescerem mais antes de mudar para o vaso definitivo. [[PHOTO]]
Vou fazer e posto os resultados
Boa sorte, André. Tomara que dê certo! Eu mesmo estou querendo coletar uns esporos de samambaia gigante para ver se consigo cultivar, tomara que dê certo tbm
Eu tenho um monte aqui, será que chega pelo correio aí pra vc?
Chega sim. Só mandar os esporos em saquinhos zip lock por carta registrada.
Aí fecho então!
Muito interessante a sua técnica
Melhor com um substrato orgânico, tipo restos de folhas e gravetos semi decompostos
O nome dessas estruturas é Soros são agregados de esporângios, que alojam os esporos...
"Já consegui muitas mudas de samambaias e avencas à partir dos esporos. Coloquei uma terra boa e úmida , esfarelei  a folha por cima e depois cobri com tampa transparente, bem fechado. Deixei em local claro e fresco por muitos meses. Demorou mas valeu a pena.
Uma boa estufa são aqueles potes de bolo de supermercado."
Aqueles potes de plástico?
Quando você fala esfarelar, você diz literalmente "desfazê-los"? Eu havia cortado ele é colocado em cima, vou fazer isso então
Sim , são ótimos. Uso também de frango assado. Pena que não tenho fotos. Esfarelar mesmo, deitar o pozinho sobre a terra. Fechar bem e, cheio de umidade e esquecer num canto claro e fresco porque demora mas compensa. É muito lindo ver o musgo nascendo e depois as folhinhas vão surgindo. Depois de grandinho é preciso ir tirando da estufa aos poucos para a planta se acostumar com o ambiente em que vai crescer. Boa sorte.
Muito obrigado por toda ajuda Mariangela, amei muito! A vivência sem dúvida e a melhor técnica
Esta é uma delas. [[PHOTO]]
Allophylus sp.
ardísia
Talvez Allophylus edulis chal chal?
Gente muito obrigada. É o Allophylus edulis mesmo. :*
Inti Souza não erra não Karen Resende!!! Podr confiar de olhos fechados hahahaha
Asclepias curassavica
Conheço aqui pelo nome popular (erva de rato).
Stapelia grandiflora. Dá uma confirmada.
Acho que é Stapelia hirsuta
Eu tenho essa planta....
Ela possui um cheiro caracteristico que atrae moscas!
Populat Cacto-Estrela... O perfume da flor é "delicioso"
"Kkkkk
Não é não...."
Para as moscas é um perfume inebriante 😬
Gênero Stapelia
Ela é tão fedida q as varejeiras colocavam ovos na flor da minha mãe. E não é piada!
É verdade eu tenho esse cacto
Corre que é o demogorgon
Sabe por que Babsie?
acho que as moscas atuam na polinização
Isso mesmo Babsie,  a função primordial das fores é a reprodução-assegurar  a continuidade da espécie e durante a evolução as plantas na sua diversidade de habitats sofreram adaptações e cada planta ou família  com suas flores características desenvolveram mecanismos de atração (como os animais e o próprio homem, que sempre usa de atrativos diversos para atrair o sexo oposto), beleza das pétalas, forma, cores, e perfume e no caso do cacto-estrela  ela produz um cheiro fétido de carne podre que atrai varejeiras e quando elas  pousam pensam que é alimento e desovam para que as larvas possam se alimentar e nessas andanças pela flor se lambuza de polen ou descarrega nos toques na parte feminina. É isso, é natureza  cuidando de sua criação.
Carpotroche brasiliensis!
Obrigado
Sim! Sapucainha
Obrigada Ta Ta e Dalmo!
🙂👍
Malphiguiacea
Aegiphilla verticilata
#Lamiaceae
Obrigado.
Ac..
Estou vendo com alguns biólogos que conheço. Qualquer coisa posto aqui!
Consegui um guia de campo com 500 espécies do cerrado. Me passem seus e-mails, não posso compartilhar pelo Facebook.
engerasmocarlos@yahoo.com.br
Erasmo, no comentário do Petrucio logo abaixo tem o guia que falei. É só clicar no link!
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf&ved=2ahUKEwjzn-rosZbZAhUDvJAKHZnFCiwQFjAAegQIERAB&usg=AOvVaw2uPqiF_SEz-s-wF4OhyQd1
Excelente!
Tem um sitio da internet que é muito bom, mas ainda está em construção. O autor é o Benedito Pereira que trabalhou mais de 30 anos no IBGE em Brasilia, na área da flora e fauna, e atualmente está morando em Uberlandia.
http://www.arvoresdobiomacerrado.com.br/site/lista-de-especies/
Não conhecia esse, obrigado.
Por nada! Está em construção, mas já tem muitas espécies identificadas :D
http://www.livrariascuritiba.com.br/100-arvores-do-cerrado-rede-de-sementes-do-cerrado-lv395268/p
Na mihna modesta opinião, o melhor!
http://www.agrofloresta.net/2010/06/publicacoes-da-rede-de-sementes-do-cerrado/
A Embrapa tem vários títulos, talvez lá pode ter
Lá tem muitos livros gratuitos para baixar
Valeu saudação florestal.
https://www.facebook.com/embrapa/
Se alguém souber a ID dessa "trepadeira", ou seja lá o que for. Tem a foto da folha dela também. É bem estranha para mim.
Talvez alguma erva de passarinho. Essa samambaia epífita (Microgramma sp.) não prejudica a árvore.
As samambaias microgramas são comum em muitas árvores, inclusive as grandes e velhas tipuanas e vivem nelas como plantas epífitas sem prejudicar o hospedeiro. Verifique se a sua árvores não está com infestação de ervas-de-passarinho. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra: agradeço pela informação. Porém, parece que a folha dessa samambaia é um pouco diferente dessa da foto? Mas, na sua opinião, por favor, recomenda retirar essa samambaia da árvore ou deixar? E sobre as folhas da árvore estarem com manchas nas bordas, não seria falta de vitamina E, talvez devido a essa samambaia? Na realidade não sei o que fazer. A árvore está coberta com essa samambaia. [[PHOTO]]
Edilson Lima existem várias espécies, dei apenas um exemplo.
Agradeço muito. Tirei uma foto da folha de perto, tem uns desenhos nas nervuras das folhas dessa samambaia. A questão é se ela prejudica ou não a árvore. Seria uma praga? Agradeço muito. [[PHOTO]]
Aparentemente é realmente uma samambaia, e não, ela não traz prejuízo algum a árvore, se trata de uma planta epífita e se associa a árvores maiores pra ter melhor acesso a recursos como água e luz solar.
Como reafirma nosso amigo Bernardo Pellegrini, plantas epífitas usam as árvores e arbustos como hospedeiros em busca de  apoio para mais luz e proteção retirando quando muito substâncias minerais da superfície morta da planta (casca). Não tem haustórios que possar penetrar nos tecidos vivos e retirar a seiva bruta (hemiparasitas - como as ervas de passarinho) ou seiva elaborada (holoparasitas como as cúscutas). Se a árvore está em declínio na certa é por outro motivo e não pelas samambaias. Estamos falando aqui não de infestações mas de associações vegetais que convivem na natureza há milhões e milhões de anos, estão por todas as partes nos trópicos, nos bosques temperados e bosques boreais e austrais em forma de samambaias, líquenes e outra formas de vida como bromélias e orquídeas. Muitas árvores das cidades são cobertas por toneladas dessas samambaias se reunidas em massas e todas crescem muito bem. Essas samambaias rizomatosas assim como outras samambaias epífitas são seletivas e tem preferência por certas árvores.
Desculpem a demora! Mas, agradeço cada resposta e a atenção de vocês. Vou tentar injetar vitamina E no solo, pela coloração das folhas, pode ser isso. Vou manter a samambaia já que ela não é a causa. Agradeço muito.
Edilson, bom dia. Como é feito o planejamento de poda dessa árvore? Visualmente, me parecem muitos " ramos ladrões" na sua planta. Esses devem ser podados. Ocorrem muitas vezes em manejo florestal um planejamento de podas inadequado ou quiçá um não planejamento de podas que podem trazer maleficios as plantas podem inclusive causar a senescencia de uma árvore. Pode ser uma causa. Sinceramente não consegui verificar assertivamente as fotos mas realmente me parece o que falei. Abs
Walney, desculpe a demora, mas agradeço mesmo. nunca podei essa árvore, mas um pedreiro acabou cortando um dos troncos principais uma vez. Não arranco nem os galhos dessa árvore, mas creio que pode ser isso também. Vou verificar mais isso. Vou tirar mais fotos e posto aqui, se puder me ajudar agradeço muito. Não queria que essa árvore morra.
O nome dessa estrutura aí é bainha, característica das monocotiledôneas, conheço essa espécie popularmente como Bambu gigante, originária da Ásia.
Conheço como bambu chinês
Dendrocalamus asper.
Não sei se é a mesma espécie, a que tem até 15cm de crescimento das brotações novas por dia, dizem que no Vietnã os vietkongs amarravam os prisioneiros americanos acima dessas brotações como metodologia de tortura, e deixavam a natureza agir...
Dendrocalamus asper [[PHOTO]]
"Dendrocalamus giganteus". Não seria esta? As fotos que achei desta espécie pareciam mais próximas (mas sou leigo na área).
Em publicações que ja li e especialistas da Universidade de Brasilia  dizem que nunca foi encontrado babuzal de dendrocalamus gigantus no Brasil e que as pessoas o confundem com o D. asper.
Grato!
Também já vou falar que nem existe Dendrocalamus giganteus (só na Wikipedia).
Parece ser inflorescencia de Cyperaceae, tem foto da planta?
Infelizmente não.
"Tiririca
Cyperaceae"
será que é Tamarino ?
Acho que sucupira branca.
vou buscar por aí !
pelo q vo a sucupira branca tem flores  assim [[PHOTO]]
"Essa ai conheço como sucupira rosa.
https://www.youtube.com/watch?v=shrDYoiAaEw"
Nossa o Google ....
Obrigada, creio q não é tamarindo, observando as flores . .
flores do tamarindo são rosas né
me parece  q são amarelas  :)
Carmen Paixao achei umas fotos aqui, são brancas qdo fechadas e rosas qdo abrem
Shirley ampliei uma, esta tudo certo tem todas as cores ... é bem pequena, a flor do tamarindo q esta no JBRJ. Retirei meu comentário anterior para não confundir. [[PHOTO]]
Que bonitinha, vou tirar foto da do meu livro, perai
Carmen olha essa: [[PHOTO]]
Essas Fabaceaes matam qualquer filho de Deus. Lembra Dalbergia nigra, tem tronco não?
vou ver se encontro
Por aí andei buscando, D. assamica ?
parece, vc viu o nome na plaquinha por ai ou na listagem... ou...
http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=242316769
olha, me parece que a sua sugestão confere, enfim...
Sem plantinha. .. Veio å memte
Há muitos mistérios ... mente....
Obrigada Rodrigo Camargo
Vai q vi quando fiz as fotos tem uns 3 anos esquecido e hoje quando vi as fotos o cérebro deu seu jeito haha
Rodrigo Camargo Rodrigoooo uma luz por favor!!!
vou dar uma olhada depois... acho que n é D. nigra por causa do tipo de inflorescência, é de outro subgrupo.
Ora-pro-nóbis
Obrigada Hercival
Mimosa bimucronata - Espinho de Maricá
Obrigada Thiago
está parecendo muda de abacate
Abacate
"Muito obrigado. 
É que apareceu no meu quintal e gerou a dúvida."
Lembra um pouco Magnolia sp. tbm
Isso mesmo.
Vitex polygama
isto ai é um pé de tarumám
É uma Fabaceae. Não parece ser arbórea.
É uma Indigofera, talvez I. suffruticosa.
Taiuva, Amora Branca, Maclura tinctoria.
Muito grato.
Mimusops coriacea, abricó-de-praia
"Pretendia perguntar se é comestível, mas, vou procurar esta informação em outro local.
Muito obrigado"
é comestível sim que eu saiba, bem amarelinho assim maduro!
Muito grato
eu conheço como abiu, será a mesma?
Não é abiu.
Nina Ni, são diferentes, Abieiro >Lucuma caimito ou Pouteria caimito.
grata, vou pesquisar. aqui onde moro(es) tem gente que chama as duas dos dois nomes.(!?)
Abricó
Em alguns locais conhecido como Abricó de praia.
UUppp
Gerdaff Lóra
Lindo exemplar de Prosthechea cochleata (ex Encyclia cochleata), não é espécie brasileira.
Obrigado
Se parece com um Cereus jamacaru
Obg.
Não tenho certeza, Geberson, vamos esperar alguém vir confirmar!
Tudo bem
Parece a pitaya
Isso, parece Pitaya vermelha de poupa vermelha
mas nao é
Olha pra ser bem sincero, no meu serviço temos pitáia, mas o formato dos elongamentos são diferentes, a conformação apical diferente. Enfim, não vejo como sendo Pitaya.. Mas na prática de jardinagem, utilizei muito desse cacto, ou muitíssimo parecido com os da foto em criação de paisagens multiformes..... Esse cacto dá um frutinho parecido com figo da índia, mas bem pequeno e as flores são brancas ou rosas e abrem de manhã e lá pelas 15 hs já perdeu sua "maturidade reprodutiva" e já se fecha.... Os nomes científicos sinceramente ainda não sei mas vou pesquisar no site que os amigos usam pra pesquisa da ufrj. Abs. Espero ter ajudado e tb gostaria de maiores informações pra contribuir com o colega. Mas assim que pesquisar, já acrescento aqui
Muito obrigado.
Walney Antônio Pena Jorge legal , confunde mesmo obrigada pelas dicas
Imagina. Espero ter contribuido diante de um grupo de pessoas com vasto conhecimento sobre plantas. Por isso gosto muito desse grupo. Aqui se compartilha, aprende. Abs a tds
O que é "kaquito"?
De onde é a foto? Qual a procedência do cacto. Com certeza é Cereus, mas chegar na espécie é mais difícil.
Interior do estado de Rio de Janeiro
Mandacarú da pedra (Cereus fernambucensis)
Sou apaixonada, muito linda.
🤐🤐🤐😭
D+!
Consegui comprar do outro, esse dai(sou maluca por ele) só conheço de imagens como essa😥
Não sei como é possível transplantar. Aqui nasce espontaneamente.
AluiZio DeriZans Da Silva eu tambem não sei, mas deve ter sementes, aladas talvez. Os especialistas do grupo devem saber
Se descobrir, me diga e se é do Rio ...
Aqui não amigo, e não sou do rio. Muito agradecida!
Parece que a espécie é de Platicerium superbum #Polypodiaceae - chifre-de-veado-soberbo  -  Existem umas 18 - 20 espécies e apenas uma (Platycerium andinum) originária da América do Sul (endêmica numa parte do Peru) e correndo risco de extinção por perda de habitat (desmatamentos para agricultura). Essa espécie não é difícil de se encotrar. A foto do senhor AluiZio DeriZans Da Silva apresenta um exemplar ainda sem as grandes frondes (folhas) pendentes reprodutoras. Espécie originária das florestas do norte da Austrália. Foto Hirst's Gardens [[PHOTO]]
Hellena Oliveira isso mesmo, o vento carrega os esporos (não são exatamente sementes) produzidos pelas folhas reprodutoras. Repare na foto que eu postei as grandes manchas marrons debaixo das folhas. Essas manchas produzem os esporos que vão criar os filhotinhos.
Gerdaff Lóra deve ser igual aos esporos de avenca, dificil pra caraca de germinar por nossas mãos. As minhas pelo menos..
Se passo perto de um exemplar igual a esse da imagem, nem quero saber de quem é ou se vou presa..to levando kkkk
"Bem, e as primeiras? Viajaram desde a origem trazidos por alguém ou como foi?
Nota: não ponho nenhuma dúvida em sua explicação!!!!"
Amanhã cedo mostrarei outra que existe aqui. Enorme!!!
Hellena Oliveira exato. Apesar do aspecto diferente os platicérios ou chifres-de-veado (chifre-de-alce também) são samambaias e todas elas se reproduzem por esporos. A reprodução dos esporos depende muito do meio d'água e é complicada se assemelhando um pouco com o espermatozoide e o óvulo. A parte masculina tem que nadar e alcançar a parte feminina e fecunda-la mas tudo isso dentro de uma pequena gota de água que o esporo fornece através de uma pequena plântula germinada. Essa plântula (chamada protalo) depois de germinada e fecundada se transforma na samambaia adulta. Se o ambiente não oferecer água os esporos não germinam.
AluiZio DeriZans Da Silva as primeiras espécies como o chifre-de-veado comum vieram pelas mãos de colecionadores provavelmente ou importados como qualquer outra planta ornamental. Essas espécies de samambaias não são consideradas invasoras.
Hellena Oliveira essa espécie é relativamente fácil e barata pra ser adquirida no comércio de plantas. Eu já tive uma mas por falta de espaço doei. Há entretanto espécies mais raras como o Platycerium andinum do Peru. Foto Carlos Tatusta/Flikr [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra Vixii!! Depois dessa desisto de tentar com alguma avencas especiais que tenho 😥
O meu ainda não é desse da ultima foto..
Hellena Oliveira deixa elas penduradas perto de locais úmidos e sombraados que vai ver que elas nascem.
Platycerium wandae (foto feita no Brasil) - magnífico. Foto Internet [[PHOTO]]
Uau!!!!
Gerdaff Lóra Esta no sombreado em varanda. Ocurioso é que a que comprei morreu a muito tempo, e depois de parecer morto nasceu varios filhotes que so consegui salvar doi, um esta grande o outro não sai do lugar.. minusculo até hoje
AluiZio DeriZans Da Silva Amanha quando postar me envie um oi inbox pra eu não perder, as vezes a gente não consegue acompanhar. Obrigada..
AluiZio DeriZans Da Silva se achar esse na periferia desse grandão é só arrancar e levar. Apesar de ser especie diferente acredito ser semelhante. Essa é uma das formas de se conseguir uma "muda". [[PHOTO]]
Tenho umas 6 parecidas com a  da segunda foto logo acima postada por Gerdaff Lóra , porém, de menor tamanho , e elas brotam novas especies nos  xaxins que estão - são antigas e as vezes consigo retirar os brotos com estilete cortando pedaço do xaxim em volta do broto para (tentar) não danificar a raiz do broto , colocando-o em outro xaxim predendo-o amarrando com corda mesmo até pegar, não esquecendo  de deixa-lo sempre umido. De cada 3 brotos aqui, um pega. Já lí comentário que a pessoa puxa simplesmente o broto relativamente bem desenvolvido e consegue transplanta-lo em outro local com sucesso
Já está crak no assunto!
Essa espece e mais dificil e cara sao epifedas nao parasita.mudas p tirrar sempre com jeito planta sistematica
AluiZio DeriZans Da Silva.Você é um sortudo!
Em Vargem Grande, aqui no Rio, o clima parece não  ser muito bom para  Platycerium.Estou perdendo um pelo qual "dei uma nota"!
Benção de Deus,amo.
Parece ser Platycerium alcicorne.
Bem espontâneo.
Tomas De Miranda Lisboa olha só como eh ele feliz na natureza qnd nasce espontâneamente
"Meu Deus q maravilha..Aqui em BH ha um colecionador de Platycerium.
Cada um mais lindo q o outro.
Uma mudinha  pequena deste esta em media 200 reais."
Aproveitando o post...Achei um tronco caído na Mata com alguns espécimes...Será q se amarrá-los num tronco, eles aguentam?
Platycerium superbum, muito bonita. Tenho 1 plantada em uma placa de madeira
Essa é a minha, ela ta novinha ainda [[PHOTO]]
Fantástico
sugiro Jatropha molissima da familia Euphorbiaceae
Pinhão Manso
Veja Insulina vegetal.
Certo,obrigada.
"Qual região de São Paulo?
Parece Campomanesia neriiflora. Tem fruto perto?"
Zona oeste. Próximo a USP. Mas ta num quintal, acho que foi plantada. Não tem fruto próximo
Pode ser Campomanesia guaviroba ou talvez xanrocarpha. Tem que olhar com calma.
Obrigado, vou dá uma olhada nas que você indicou
Possui um látex branco ?
Sim
Então pode consumir tranquilamente, trata-se de um pé de Abiurana ou curriola (Poutera torta)
Delicioso fruto!
Rogério Alexandre Borcys  realmente bem saboroso !
Lucas Araujo se puder disponibilizar algumas sementes, para o envio!
Rogério Alexandre Borcys Então amigo, eu não tenho, pois experimentei o fruto em campo. Mas vou salvar seu contato e se eu encontrar novamente entrarei em contato!
Abiu piloso
Pouteria torta
Isadora Mendes  olha ai !
Uma delicia mesmo. Acertamos, Pouteria ❤️
Agradeço a todos pela atenção e ajuda na identificação
Aqui em Goiás conheçamos por nome de guapeva uma delicia
Encantada
Guapeva, fruta comestível e muito saborosa.
guapeva. Para mim, a mais saborosas frutas que conheci!!!!!
Agora é época desses frutos, aproveita quem pode.
Rogério Alexandre Borcys eu sinto uma vontade de provar cara,nem imagina 😁
Se tivéssemos conversado eu daria um jeito de te arrumar umas sementes, más agora é tarde d+!
Guapeva
Sim... pode comer
Se pode comer sin, aquí no goias e mt tmb tem. Polpa doce e saborosa. Na casca tem um pouco de leite e as sementes são negras
Pode ser Randia armata.
Lippia brasiliensis
Muito obrigado, Juliana! =]
Tenho uma, mas também não sei o nome. Acompanhando pra aprender.
Será Imbé ?
é isso mesmo.
Imbé é como a gente chama os filodendros, que englobam muitas espécies. Esse da foto por ter as folhas bem recortadas pode ser o  Guaimbé ou o Xanadu.
Eu acho que e xanadu. Tenho outro depois posto
Philodendron bipinnatifidum,quanto a nomes populares a espécie é conhecida por vários nomes regionais,além dos citados acima tem também Banana-de-macaco e outros.
Gabiroba ....
ele não é lisa ...parece a textura da nêspera. Tem uma coroa diferente da gabiroba. O caroço é marron, o que da gabiroba é amarelo
gabiroba [[PHOTO]]
Pitomba da bahia
Oi Irinéa Maria Ribeiro. Concordo com o Dalmo da Cunha, parece ser Eugenia luschnathiana (pitomba-da-Bahia). Veja como são os frutos: [[PHOTO]]
mas os caroços sã marrons.
Achei parecida com uvaia.
'é a mistura de uvaia com nêspera
Nossa! essa é a fruta da minha infância, tinha na fazenda da minha bisavo,  ha anos tento descobrir o nome! Irinéa Maria Ribeiro, existe alguma possibilidade de sua amiga me dar algumas sementes?
ela não pega por semente... já tentamos de todas as formas. Acho que é por muda
Irinéa Maria Ribeiro Mudas: As sementes são arredondadas de cor esbranquiçada, recalcitrantes (perde o poder germinativo em 20 a 30 dias) e por isso devem ser plantadas logo que colhidas em substrato organo-arenoso. A germinação ocorre em 30 a 50 dias, e as mudas atingem 30 cm com 8 meses de viveiro. As mudas desenvolvem-se tanto em pleno sol, como na sombra.  http://www.colecionandofrutas.org/eugenialuschna.htm
Parece ser uma mirtácea, família que engloba muitas frutas brasileiras...
http://www.colecionandofrutas.org/eugenialuschna.htm
"Eugenia luschnathiana  , um perfume excepcional !
V"
Imagem está desfocada,  más é perceptível que está com deficiência nutricional e possivelmente com Cercospora
A minha amoreira também está assim. Em um outro grupo me disseram que foi por causa de poda excessiva. Será?
Numa poda drástica,  A planta prioriza o desenvolvimento de área  folhar e depois a floração,  porém se fez a poda em época não favorável,  a planta somente diminuiria a produção de frutos
É preciso analisar vários fatores nutricionais e edafoclimaticos , por mais que seja uma árvores considerada rústica,  tem suas peculiaridades
Creio que seja falta de nutrientes. Talvez nitrogênio.
Isso é uma amoreira macho. Não forma frutos.
Creio q não,  A imagem não está nítida,  más parece ser ovoides nas infrutecencias
É sim, com certeza.
!
confirmado
Obrigada!!! 
Talvez seja Attalea dubia
Os frutos são grandes, porém menores que um côco?
Os frutos nao são tão grandes. Mas o cacho é gigante!
Do tamanho de uma mão fechada, mais ou menos?
Nao, menor. Tamanho de um ovo, mais ou menos
Philip Ferreira
Sera que é ela? rs
"Acredito que não, olhei meus livros hj e não encontrei nada parecido, vou pegar o específico de palmeiras na faculdade e olhar, pela descrição dos frutos não é esse mesmo.
Nem acredito que seja babaçu esse aí da foto tbm"
Indaiá ?
Acho que é Indaia
Eu tenho várias dessas palmeiras na minha propriedade no vale do ribeira e sai iguais a essa , e quando comprei me disseram que eram Indaiá ,
Faço Biojóias com esse côco tem uma cor incrível, tamanho e a lagarta que se cria dentro é branca e cheira côco...👍
Olha que interessante
Babaçu - Orbignya speciosa
Babacu
Raphia farinifera?
Essa eu conheço.palmeira babaçu!!! Simbolo da minha terra.Maranhao!!!
Esses cocos, se come?
Até come,mais a casca é muito difícil de quebrar.dele se extrai o óleo de babaçu.
babaçu
Coco de babaçu a sua castanha é uma delicia rica em óleo hummmm
É Attalea sp. #Palmae mas não necessariamente o babaçu. Teria que ver a espécie com particularidades. Attalea maripa ocorre no Maranhão junto com Attalea speciosa o babaçu.
Quero dizer com isso que mais de uma espécie podem ocorrer juntas como nativas.
Apresenta aculeo? Lembra Astrocaryum aculeatissimum Burret ( Brejauva)
Talvez seja Attalea oleifera (Pindoba)
Concordo com a Jeslane
Parece attalea oleifera
Procurei e ainda não achei um específico pra doenças.
Fitopatologia e Entomologia em debate. Esse é o nome do grupo
Existem aplicativos no Google play, são Free e muito fáceis de usar
[[PHOTO]]
Agradeço a todos a gentileza das respostas! 🌺
Identificação botânica, doenças e pragas--Botanical identification BR
Certo, ele mesmo.
Obrigada Pedro. 
E esta da foto abaixo? Fotografada em Brasilia, janeiro 2018. [[PHOTO]]
essa sua está mais p Machaerium acutifolium
obs. o fruto é um pouquinho diferente (principalmente quanto a posição ou inserção da semente e da asa).
obs. sem falar dos folíolos...
Obrigado Rodrigo Camargo
me lembrou curcuma
Faz todo sentido! hahaha Muito obrigado!!
As folhas se parece muito com açafrão
Está parecendo bastão do imperador
É uma jardineira onde jogo sementes e restos de coisas que tenho em casa, sempre nasce alguma coisa nova. Por isso é bem provável que seja cúrcuma (açafrão-da-terra) mesmo. <3 Que delícia!
É açãfrão/Curcuma mesmo nome científico Curcuma longa.
spathodea campanulata
Obrigada, eu a conhecia com o nome popular de mijão, mas esse nome é bem feio né. Agora com sua ajuda encontrei o nome popular como bisnagueira. 😃😍😍
Isso.. essa mesmo! Bem comum na arborização urbana..
Shirley Negri Dos Santos outro nome popular Tulipa da África!
Eneide Carmen Ramires obrigada! 😍😍
Infelizmente é comum mesmo na arborização. Não entendo como as prefeituras ainda permitem essas árvores.
Exótica invasora
Sim.. e existem estudos que demonstram a toxidade para abelhas
Gosto dos estudos , mas gostaria de encontrar artigos mais aprofundados.
Vc encontrou algo a mais Fabíula Moreno Arantes?
Nada ainda... o TCC me impede. =)
Rodrigo Penati E eu adoro ficar sabendo o que vocês descobrem..
Esse artigo é de outra planta mas é bem interessante. https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0303243413000330
Arvore exótica, assassina de abelhas nativas e beija-flores.
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativas.
[[PHOTO]]
espatódia, e não me engano...
Espatódia Não plantem causar envenenamento  abelhas
Na minha rua tem uma, da janela do meu quarto vejo outra e é insetos e abelhas que não acaba, tambem tem muitos beija flores, borboletas e muitos outros. Fico sempre em duvidas se ela realmente mata
Só abrir as flores caidas e ver dentro
Rafael Sanchez Vou fazer isso
Nem sempre morrem na hora. Beija-flores podem voar muito até começarem a sentir os efeitos da intoxicação.
Rubens A. Junqueira Que horror!!!!
Sim. É um horror mesmo!
Flamboyant
Desculpe mas não é Flamboyant
Poxa vida....mim desculpe
Spatodea campanulata (bignoniaceae)
Espatódea
Também vi muitos comentarios sobre ela ser toxica para abelhas e beija-flores, mas nada conclusivo. Inclusive observo muito os periquitoes-maracanã se alimentando das flores.
Fabio Leoni Minha irmã mora em sitio em MG, o vizinho dela tem colmeias e na estrada á poucos metros tem uma gigante dessa..
Qual a conclusão disso? [[VIDEO_INLINE]]
A questão é que ainda não se sabe se a flor é uma espécie de armadilha para abelhas ou se é tóxica mesmo
"Matheus Kochemborger Há estudos mostrando a toxidade do pólen e néctar desta espécie para abelhas.
https://www.alice.cnptia.embrapa.br/bitstream/doc/951639/1/p135.pdf"
Só tem capa folha de rosto e resumo em inglês
"Observação empírica pode enganar. Recomendo a leitura de artigos científicos. Tenho certeza que lendo-os vc vai entender a seriedade do problema.

Vou deixar esses três artigos, mas vc poderá encontrar outros ivários, caso se interesse pelo assunto.

Valeu.

https://www.alice.cnptia.embrapa.br/alice/bitstream/doc/1005962/1/52437801PB.pdf
http://periodicos.uefs.br/index.php/sociobiology/article/view/524
https://biblat.unam.mx/pt/revista/acta-biologica-leopoldensia/articulo/toxicidade-do-polen-e-secrecoes-florais-de-spathodea-campanulata-bignoniaceae-em-apis-mellifera-africanizada"
Basta olhar dentro das flores caídas no chão sempre tem abelhas nativas mortas.
Espatódia ou "mijo de macaco"
Acabei de fotografar, no bosque do Sesc Bauru. [[PHOTO]]
Quando criança chamávamos de "mijinho". A molecada espiravam em qualquer um que passava perto. ....rsrs.... lembranças
Tbm tenho essa lembrança da infancia, era muito divertido.
É o capeta em forma de árvore.
[[PHOTO]]
eh a espatódea
arvore bonita e flor tb
Alguém saberia dizer se há registros de intoxicação em beija-flores pelos alcalóides das flores, ou só para abelhas e outros insetos?
Ao que parece so insetos
Tem um pé gigantesco aqui do lado de casa!
Spatodea campanulata (bisnagueira nome popular)
Assisti um documentário na RTP, na Ilha da Madeira tem o nome de "Chama da Floresta".
Tulipeira
Local e data como pedem as regra do grupo ,por favor ! ;)
Rodrigo Penati
a postagem original!
nossa pedi as informações!!!!
Corchorus tem forma de vida subarbustiva e n arborea.
Leonardo Jales Leitão
Sem infos fica dificil ajudar.
Obrigada Rodrigo Penati! e desculpe  a Marlene pela falta de informações, o entusiasmo com a planta da flor amarela , levou-nos a escrever lá!
Desculpe por não ver as regras. Caros, foi eu que fotografei essa semana. A flor Amarela no meu sitio no sul de  Minas Gerais e a árvore na Embrapa Cernargen em Brasilia. A árvore não é da fauna brasileira. Tudo bem...depois busco na biblioteca da Embrapa.
qual municipio de MG?
Obrigada a todos.
Devido à grosseria de um cidadão... Q pena...
Não ouve nenhum tipo de grosseria, acompanhei o assunto, apenas há pessoas que se milindram com facilidade e se acham desrespeitadas, foi mais um caso, uma pena. Esse senhor deixou o grupo e não foi nem pela administração mas por um comentário de um membro. Se fosse por divergência com algum dos administradores eu entenderia e tentaria reverter a decisão com o membro como a gente costuma fazer, mas não foi o caso, lamentamos.
Povo vem fazer terapia no face...kkkkkk
Que pena!
"Na minha opinião o fato ocorreu por causa de uma inconveniência desnecessária.
Também na minha opinião, não há pessoas que se ""milindram"" com facilidade, mas sim por motivos diferentes!
E se ele considerou um ato grosseiro, uma ato grosseiro foi!"
Fico triste com a ignorância de pessoas que não entendem que o conhecimento técnico é só mais uma forma de informação, que tem muito mais a nos oferecer do que os Árvores Brasileiras ambulantes da vida
Toda a problemática daqui foi o modo distinto de compreender o nome da comunidade. Enquanto o senhor que acabou de sair daqui compreendeu que identificação botânica era seus aspectos alimentares e farmacológicos as regras e os demais membros entendiam pela sistemática científica e a popular. Com isto gerou atritos. Acho bom deixar o título da comunidade mais claro.
Acho que o nome do grupo ta claro.
Gerdaff Lóra tá certo, tem gente cheia de "não me toque". Um cidadão aqui, outro dia, me falou um monte de besteiras só porque corrigi uma opinião dele que confundia gênero com espécie.
Mas não existe um grupo sequer no Face que, em algum momento, não dê um problema de "suscetibilidades". Ou as pessoas estão perdendo a capacidade de raciocinar, ou de ouvir ou de aceitar uma opinião diferente, ou acham que qualquer esclarecimento é uma crítica, ou acham que alguém está sendo preconceituoso. O mundo todo tá ficando  CHATÉRRIMO ou só eu que tô achando isso?
Está corretíssima. Não se pode abrir a boca que alguém se acha ofendido.
um saco, isso!! talvez esteja faltando uma roda de gente tomando uma cerveja e se olhando cara a cara, sei lá..
Hymenocallis
Obrigado Enrique
Antonio Campos Rocha Neto
Crinum sp. Talvez Crinum erubescens.
O q acha Marlon Machado? rs
Pode ser um fruto de Hylocereus costaricensis (pitaya de polpa vermelha), mas diversos cactos tem frutos assim, entre os nativos especialmente espécies de Pilosocereus. Tire fotos da parte externa do fruto (casca), e também da planta se tiver como, para que eu possa avaliar e te dizer qual é a espécie.
Obrigado Marlon
sim
Eu comprei a fruta no mercado [[PHOTO]]
é pitaya olha a que deu em minha plantação [[PHOTO]]
Maravilha
É isso mesmo, Hylocereus costaricensis, pitaya de polpa vermelha
essa foi a primeira minha (foto anterior).... consegui produzir com 6 meses de plantio... agora foco para próxima safra... mas ainda tenho frutos em formação.... devo produzir bem por ter pouco tempo [[PHOTO]]
Obrigada pela informação :)
Misturar as fotos as confunde o taxonomista rsrs
Essa fotos adicionais de quem é?
as que postei são fotos próprias
da espécie em questão
Nesse caso deu p confirmar pq ela disse q comprou no mercado ou feira. Mas se fosse fruto no mato n daria p afirmar. rs
to ligado, por isso afirmei ser a citada devido ao contexto
Da boa !
Obrigada Marlon Machado!
Tillandsia sp.
Maracujá doce , (Passiflora alata) ou (Passiflora nitida) ???
Verdade,  agora que lembrei que tinha plantado maracujá doce nesse vazo.. obrigado
Pela  borda da folha acredito não seja a Passiflora nitida ,  mais provável ser Passiflora alata mesmo!
Local e data por favor, como pedem as regras do grupo ;)
Me perdoe acabei esquecendo.

As folhas lembram as do Castanheiro português.
Obrigado...vou pesquisar
Vitex sp.
Parece muito com ameixa nêspera
[[PHOTO]]
Vitex sp.
Parece ser gabiroba. .
Guariroba nao tem folha composta😉😉
Verdade... desculpa..
Checar Vitex polygama
Mas a minha tem só três folhas V. polygama tem cinco. Isso infuencia?
Jhonatan Santos  É a idade do indivíduo, depois ele abrirá cinco folíolos!
Vitex Montevidensis, popular taruma
Parece ipê...
Os Ipês te o peciólulo mais alongado.
É uma Vitex, com certeza
Orquídea denphal
Erickson Aranda
Dendrobium híbrido. Popularmente conhecido como Denphal.
Obrigada!
Parece ser regeneração natural de Myracrodruon urundeuva
Difícil identificar assim, mas vamos lá.. Pra mim parece Crajiru (Arrabidaea chica)...
Vou pesquisar. Grata, James Allen Brockes
Palmeira Triangular (Dypsis decary)
Parece  Dypsis decaryi, Palmeira triangular
Obrigado
Cordia superba
As vezes eu brinco. Peço desculpas mas adoro o grupo...
Brincar é normal e saudável, eu passo a vida a brincar mas existem diversos tipos de brincadeiras e algumas de mau gosto. Acabamos de topar com uma dessas.
Ok entendo se eu me exceder me avisa....kkkkkadoro suas postagens
Estou falando de algo como eu encontrar a Xuxa na rua, pedir uma foto com ela e postar no grupo como aconteceu agora a pouco (algo no estilo) - existe o Facebook pessoal para esse tipo de glória.
Cada uma né
É Xuxa?  Kkkkk mal gosto
Concordo. Nossas amigas plantas não merecem isso.
Concordo
Gerdaff Lóra concordo em gênero numero e grau, sou fotografo e por enquanto fotografo mais a natureza, e tem determinadas e flores e arvores do cerrado que não são nomes comuns e como levo a serio o meu trabalho já utilizei o grupo para identificar determinadas especies e graças a pessoas serias que ajudaram bastante, e ficaria muito triste se um grupo como este se infectar com adultos crianças que pensam que tudo é um parque de diversões.
concordo,e desculpe se pisei na bola em algum momento
Perfeito
Relaxa amigo Oscar Scheel não gostaria de imprimir culpa de modo algum em ninguém mesmo de forma indireta. Brincadeiras são bem vindas e desejáveis mas a gente com certeza sabe brincar e levar a vida com bom humor - bem diferente de certas coisas que não tem nada a ver com o assunto do grupo como você postar uma foto com seu ídolo musical e postar no grupo. Foi algo parecido que aconteceu e eu acho que isso realmente extrapola os limites do bom senso.
to tranquilo,tipo agua de poço...tem memo que manter o ritmo,e quebrar uns ovos faz parte na culinaria,estimo muito o grupo e voce é um bom amigo
Gerdaff, as vezes acho que meu jeito de escrever possa dar conotação de brincadeira expondo o quanto gosto do grupo. Se em algum momento for o caso, me perdoe e me perdoem os demais amigos(as) do grupo. Mas que gosto bastante desse grupo gosto. Aprendendo muito aqui.... Muito mesmo. Abs
Nunca notei isso amigo, continue dessa maneira com o seu jeito de ser. Eu também sou considerado palhaço e brincalhão e temos a certeza de sempre seguir o bom senso não é verdade?
Ah Sim!!!. Muita verdade. Tento me policiar porque não sei como meu jeito possa ser interpretado por outras pessoas. Obrigado pelas palavras. Um grande abraço a você e as (aos) demais amigas (os) do grupo.
Pode ser que as vezes a pessoa se enganou e postou errado. Ou pode ser uma ironia. Mas, no caso, ela deveria explicar...Ou pode ser simples desprezo e rancor. Daí ela tem mesmo que ser excluída, ignorada.
E tambem não esqueçamos dos "doutorzões" que só porque a gente erra acham que "estamos de brincadeira" como ja foi me dito.
Se o grupo é aberto a leigos interessados em botânica, às vezes há especialistas um tanto pedantes e prepotentes(me parece).
Falta paciência aos mestres diante às vezes a leiguice dos iniciantes. Mas como é um grupo de iniciantes e iniciados, que os iniciados tenham tolerância  e os iniciantes, humildade  e dedicação.
Trabalhei com alguns profissionais, que trabalham em órgãos públicos, diretamente na identificação botânica em herbários, sem serem biólogos (leia-se concursados) que "dão um pau em doutores" e que possuem a humildade que nem mil biólogos teriam! Pra esses especialistas profissionais falta mesmo é humildade no profissionalismo e por consequência terão paciência. Enfim, é minha opinião.
Mas vocês mudaram de direção. Estou falando de brincadeiras de mau gosto postadas de maneira proposital no grupo e não de relações pessoais entre membros, leigos e profissionais, esse é um assunto para outro tópico. A altivez e a arrogância, a falta de humildade existem em todos os cantos, nada a ver com o assunto em pauta.
Gerdaff Lóra eu citei um nome e falaram que eu estava de brincadeira quando eu não estava. Eu errei. Pra mim, falar que eu estava de brincadeira quando eu só queria ajudar não é lá tão respeitoso. Ainda mais quando vem de uma hierarquia, que além de mais velho tem mais instrução que eu. Eu JAMAIS falaria a um aluno mais novo que eu que ele está de brincadeira, quando ele só esta querendo ajudar. Se a pessoa trata com arrogância alguem num grupo que é levado a sério, também faz numa sala de aula! Espero que pessoas com essas condutas lidem apenas com profissionais de sua altura, e não com alunos!
Pessoal vamos fazer terapia no terapeuta...mágoas passadas não movem mpingos.. .bom dia...
Não seria mágoa... a palavra seria um recado, ou alerta já que pode acontecer de volta, não so comigo, mas qualquer um!
"Nossa! Mudaram o assunto!
Adoro o grupo, sempre que preciso me auxiliam. 
Estas postagens que nada tem a ver com o grupo, penso que devem ser excluídas!"
esse grupo é ótimo por isso mesmo.
👏👏👏
Este grupo é ótimo. Sempre prestativos quando preciso.
Flor de cera
Boa noite, Maria muito obrigado 🙂
São as flores-de-cera (Hoya sp. #Apocynaceae) - tem várias espécies como Hoya bella, Hoya carnosa, Hoya kerri, etc. -as flores ainda estão em botões.
Boa noite, Gerdaff muito obrigado 🙂
Daniel Marques Dos Santos buenas!
Hoya bella - foto PixaBay [[PHOTO]]
Minha sogra tem, elas parecem artificiais. São lindas, mas não sei o nome.
Parecem de plástico, planta muito bacana...
Daniel Marques Dos Santos ou como querem outros, de vela, de cera.
O nome geral popular pra todas as espécies (em torno de 50 aceitas) é flor-de-cera.
lindas! parecem flores do cerrado.
Flor de cera.
Olha, acho que é um tipo de iresine, uma forração ornamental. Vou pegar o nome no meu livro de ornamentais porque agora a memória botânica dá os primeiros sinais de falência!
Iresine herbstii #Amaranthaceae - creio ser um cultivar da espécie. [[PHOTO]]
Foto net [[PHOTO]]
Obrigada, Gerdaff Lóra! É semelhante a segunda. Eu ganhei uma pequena muda em um vaso. Caiu e quebrou os galhos. Sem muita esperança os coloquei em um vaso maior e agora estão super visosos. A pessoa que me deu a muda também não sabia o nome. 😘
Trata-se de um Galium sp., da família das Rubiaceae
Ebaaa vou pesquisar esse nome. Obrigada
Não é Galium. ..pesquisei e não achei minha plantinha. .
Desculpe, mas é um Galium sim. Pesquise por Galium hypocarpium. Não sei se é a espécie que você fotografou, pois acho sempre muito parecidos esses galium, mas atesto que seja o gênero.
Vou procurar. .obrigada
Inti Souza estou feliz de saber o nome da minha plantinha.  Muito obrigada mesmo.
Schinus terebinthifolius? Aroeira pimenteira
Fiquei dias tentando lembrar a espécie. Desisti e postei aqui. Não lembrava o nome de jeito nenhum! Obrigada!
A folha amassada tem um cheiro de manga verde?
é uma aroeira, mas tem tantas...
Cajá , cajá manga , cajá mirim ?
The leaves look like ones of "Spondias dulcis"
Gerdaff Lóra
Upp
Não seria alguma espécie de maracujás calcorreou o fruto pra ver as sementes?
Cucurbitáceae.
Uma Melastomataceae
Tibouchina heteromalla
Orelha de onça
Atualmente Pleroma heteromallum
Obrigado galera
Pode ser também aquele bichinho que come a folha por dentro né?
"1 cravina
2 larva minadora"
Grata :)
Tomateiro sendo atacado pela larva da "tuta absoluta"
Obrigada :)
1 cravina
Qto a larva minadora, corte as folhas e jogue no lixo
Fiz isso, muito obrigada Mel :)
minha amigo é uma torênia  amor perfeito de veraõ
Obrigado
Torenia e amor-perfeito são plantas distintas, deve estar havendo algum tipo de confusão.
Torenia
Torênia ou Amor do Pará... Amor perfeito é diferente!!!
"Nome popular, boca de leão.
Existem nas cores branca e rosa também."
Antirrhinum majus é a boca de leão... [[PHOTO]]
"Nome Científico: Torenia fournieri
Nomes Populares: Torênia, Amor-perfeito-de-verão, Amor do Pará... [[PHOTO]]"
Polygonum capitatum
Obrigado!
Obrigada Paulo!
Up
Up
as vezes demora ! vamos ver!!!
Melaleuca
up
Parece ser a Duranta erecta.
Tomatinho ?
Não
Tem espinhos?
Se sim pode ser algum Joá
Sim e percebi que são urticantes.
então é Joá mesmo, eu tiraria daí.
Ok. Muito obrigada!!!
Disponha.
Pensei em melancia
Ziziphus joazeiro, popularmente conhecido por juá doce, laranjinha de vaqueiro. fruta delicioza.
Isso parece uma Solanaceae - Ziziphus é uma árvore grande do sertão nordestino (família Rhamnaceae) - as folhas e flores do juazeiro são diferentes. Acho que você confundiu os joás com os juás. Foto Flora e Fauna do Rio Grande do Norte. [[PHOTO]]
Carrepeta _ Guarea guidonea
Nao parece pitomba nao
O próprio post afirma que não é.
Vixi, não prestei atenção
Não tem o fruto aberto?
Parece guaraná do mato
concordo com o Ricardo Rodrigues de Oliveira
Marinheiro...? estou chutando, pela semelhança do fruto
Nathan, será que é da mesma daquela lá nas bananeiras?
Com certeza é
Jefferson Melotti, a fruta é boa? :)
Nunca comemos, é uma fruta dura, não parece comestível
José Cassio Wendhausen é uma árvore belíssima, mas como dito, mais ornamental mesmo. Frutos com muito látex quando verdes e nada atrativos...
Parece macadâmia
Está com um novo nome mas era Oncidium pumilum #Orchidaceae.
Obrigado!
Hipismo dobrado!
Hibisco
esse mesmo, gratidão
Hibiscus sinensis, familia Malvaceae
Hibisco
Samambaia Açu
Eu fiz um video falando que era a açu porem vejo imagens da mesma com tronco grosso e essa e fina
Tem diferença?
Parece, e somente a mim parece, ser questão de idade.
Gerdaff Lóra
Discutimos esse fato ainda hoje não é verdade Emerson Oliveira? Na sua postagem de samambaiaçu. Eu também acho que é pela idade, quando jovem o tronco pode ser relativamente grosso em proporção a altura da planta e depois ficam altos e mais esguios, de fato parecem se esticarem mais, ficam mais finos. Mas a espessura varia também com as espécies. Na pratica Alsophila é difícil de se distinguir de Cyathea ao passo que Dicksonia se destaca pela grande quantidade de fibras (raízes) no tronco.
Samambaia Acu
Samambaia Açu
Pelo que eu vi tem mais de 5 metros de altura
Tenho um sítio na região da Serra do cipó em MG, área de transição mata atlântica/cerrado, eles são endêmicas nas App's. Conheço algumas bem altas, destacando-se a procura de sol, parece-me.
Linda fotografia! É sua?
Sim
Prezados, pela altura deve se tratar de Cyathea delgadii Sternb., também encontrada na literatura como Cyathea schanschin Mart., para identificação correta seria legal observar as estruturas reprodutivas como mencionaram os colegas acima, porém pela altura, localização geográfica e aparentemente pelas marcas deixadas pelas folhas quando se desprendem do caule (se o fotógrafo puder confirmar) deve ser C. delgadii
[[PHOTO]]
Cyathea corcovadensis
acho que achei qual é
ou muito parecida
outra parecida a casaca e igual cyathea caracasana porem as folhas que aparecem no google são diferentes
Rourea?
Valeu Gabriel, se eu conseguir foto dos frutos vou postar.
"Uau que daora!
Nunca usei nenhum App e n manjo nada de software mas tá aqui meu up."
(Y) vlw!
👏
Claudio Santana uma vez fez um comentário genial sobre isso.
Rapaz, já  acho difícil identificar certas gêneros de plantas percorrendo chaves, imagino usando apenas  fotos em aplicativos. Será mesmo científico?
Talvez. O Pl@ntNet já faz isso, mas a base de dados nossa não está inclusa... fui identificar uma planta comum aq e o sistema me diz isso [[PHOTO]]
A imagem que usei foi essa [[PHOTO]]
Em outras plantas acontece o mesmo
Pois é. Às vezes com consultas as excicatas em herbarios é difícil ver determinadas características que separam espécies, imagine por foto? Quem sabe com muitas outras informações possamos até  chegar a determinadas espécies?
Quando há resultados semelhantes, todos são listados e apresentados pelo celular como se fosse um herbaico onde comparamos os detalhes possíveis para identificação em 2D... poderia até ser em 3D!
Se houvesse algum com uma base de dados nacional pra mim seria, melhor. Por enquanto, vou alimentando a base de dados desse app.
"Boa sorte em seu projeto. Espero  um dia poder colocar  uma amostra na frente da câmera é ter a leitura genética  de tudo..
Aí  vai ser mole mole (rsrsrs). Abs."
Conheço um jovem que está desenvolvendo este estudo no doutorado.  Albino Szesz Junior, marca o Voncarlos  por favor!?
Bode amarela, híbrida.
Obrigada!
Obrigado Jaciara Vieira de Castro. Entenda essas cobranças como algo corriqueiro que acontece a todos e não como algo pessoal por favor. Quando pedimos para que todos leiam as normas é para que o membro se informe a respeito de alguns procedimentos básicos para que o grupo continue fluindo e funcionando bem. Continue participando, obrigado.
Eu entendi direitinho rsrs é preciso mesmo ser lembrada rsrs até porque somos imperfeitos e limitados rsrs fique tranquilo. Amo esse Grupo e não tomei por cobrança. Nada contra regras rsrs até porque precisamos delas para melhor fluir no que planejamos. Abraços em todos colaboradores deste Grupo.
Jaciara e Gerdaff. Tem como não gostas de um grupo desses onde todo dia aprendo ao menos 10 nomes de plantas diferentes ao dia, onde o moderador possui a gentileza a qual demonstra nosso amigo e a sabedoria de nossa amiga Jaciara, é ainda mais aprendizado. Abraços
Vocês são perfeitos. Amo bons relacionamentos e o conteúdo deste grupo é de primeira rsrs
Local? Foto das folhas, fotos mais próximas do tronco e das folhas ajudariam.
Infelizmente só tenho essas fotos. O local e na Paraíba
Os antigos não sabem o " nome popular" ?
O pessoa chama de mangubá, mais já pesquisei e não encontro nada
E so tem essa arvore aqui na  região da minha cidade
Então tenta buscar por munguba ou monguba. O tronco tem aculeos (estrutura espinhosa)?
Eu já pesquisei esses dois nomes tbm, mais não é ela. Ela não tem espinhos...
Se puder, consiga foto das folhas.
Vou ver se consigo
caídas no chão ao redor, talvez vc comparando com as da copa, veja se se parecem, fotografe .
Luiz olha só esta aí, vai que vc vai la e ajuda a identificar!!!ahahha
Tem certeza desse diâmetro? Teria que ser uma árvore colossal! Não seria 4 metros de circunferência?
Eu errei é 4 metros de circunferência
Já é muito rsrs...
Marcelo Oliveira ufa! Sim, o Patriarca - Jequitibá secular de Santa Rita do Passa Quatro - SP (800 anos mais ou menos) tem 3, 60 de diâmetro no DAP (Diâmetro na Altura do Peito).
Tem diferenças perceptíveis?
Segundo o Reflora Schizolobium amazonicum é sinônimo de Schizolobium parahyba var. amazonicum (Huber ex Ducke) Barneby (Fabaceae).
Sempre fiquei na duvida assisti varios videosum deles sita que e "parente" um do outro li um livro sobre a arvore porem diz  que as duas sao a mesma.
A flora do brasil 2020 fala que ambas sao especies diferentes
Kkkkkkkk eu to muito confuso ai pessoas falam que uma tem madeira dura e a outra Mole
a madeira do paricá (amazonicum) é usada no comercio em mdf e outros prensados por conta da madeira mais estruturada, ja o guapuruvu da mata atlantica nao tem essa caracteristica na madeira.
podemos dizer q e uma variação genetica
guapuruvu, paricá, ficheira.
se trata do Shizolobium parahyba, família fabaceae
está parecendo Gergelim
Sesamum
Parece ser o confrei Symphytum officinale - #Boraginaceae - planta tóxica de uso medicinal questionável e perigoso - O IB NÃO RECOMENDA O USO DE QUALQUER PLANTA MEDICINAL. FAVOR LER AS NOSSAS REGRAS.
Linda árvore teria como fotografar os detalhes, as flores  de perto as  folhas ...?
Esta foto não é recente. Estou aguardando ela florir mas ainda não vi de novo. Vou tentar fotografar pelos menos as folhas e o tronco mais de perto. Grata.
Seria Triplaris surimamensis #Polygonaceae?
?
Mini-jambo - Syzygium paniculatum - Myrtaceae.
Que gracinha! <3 Pode comer?
É uma fruta comestível.
Que delícia, eu adoro jambo, muito obrigada!
Que bonitinho!!!😍😍
Matheus

Aproveitando a oportunidade, como diferenciar o s. Paniculatum do s. Jambos?
Existem inúmeras espécies de "jambo". A Syzygium jambos (jambo-amarelo) é oriunda do sudeste asiatico, e como o nome popular indica, tem os frutos com a casca amarela quando maduros. As folhas são bem estreitas se comparadas com outros jambos. Já a S. paniculatum é originário da Australia, e produzem frutos de tamanho pequeno e de casca roxa ou rósea.
Obrigado. Eu tinha identificado erradamente os frutos que eu tinha recolhido, são s. paniculatum.
Magenta Lilly Pilly
Parece se tratar de uma Convolvulaceae mas sem flores nem sempre é possível a identificação.
Vou dar uma pesquisada obrigado professor,
Não havia flores
"Nome Técnico: Oncidium
Nomes Populares: orquídea chuva-de-ouro"
E como tem espécies de"chuva-de-ouro"aqui... [[PHOTO]]
Nome técnico? rs
Oncidium é um gênero e possui várias espécies.
Essa do post confirmada em outro grupo. Carenidium hookeri (Rolfe) Baptista . Pelo REFLORA atualmente é Gomesa ranifera (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams
É duro engolir este "gomesa"
Sério isso ?
Em orchidaceae eu prefiro só assistir rsrs
Kkkk
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB121998
Coppensia ranifera.
Atualmente Gomesa.
Sim
parece Ficus doliaria - Figueira mata Pau
Cassia fistula
então é ela kk
[[STICKER]]
Me lembrou Cassia fitula (mas pode ser outra tb, está nova e as fotos estão meio confusas p ver a folha, mas parece que termina em 2 folíolos sempre né)...
Lantana sp., provavelmente L. camara
Parece ser alguma espécie de ipê
Pelas folhas também pensei.. mas achei o tronco diferente e as raízes me parecem um pouco agressivas
Também achei o tronco estranho, mas pela filotaxia os folíolos e pelo fruto.
Arrisco ipê sim. Deve ser uma árvore bem antiga. A situação da calçada pode ser pela forma que foi plantada
Peltophorum dubium (canfístula).
Obrigada Rodrigo! =)
Compare com Elaeagnus umbellata.
Parece que é isso mesmo!! Sabe nome popular? Em inglês é "autumn olive"!?
Já descobri, Alegria dos Pássaros.
Nomes populares variam muito e pelo que sei ela é pouco comum/conhecida no Brasil. Já ouvi nome Gumi também ou Acerola Chinesa/Japonesa.
Ouvi também "Oliveira de Outono"
Obrigado
Eu acho que é um cultivar de Syngonium podophyllum - tem vários nesse tom.
Grata Gerdaff Lóra!
uma pintura Maria!
Encontrei esta foto por indicação de @Berenice Assmann Fontana, em outro grupo: [[PHOTO]]
Castanha-do-maranhão ou cacau-do-maranhão - Pachira glabra Pasquale - Malvaceae.
aqui tem uma, mas meu tio falava que dava umas goiabinha e comia, mas queria saber oque é tambem
Então, tb já vi essas goiabinhas nela
vou pergunta pro elton das frutas ou pesquisar
http://ciprest.blogspot.com.br/2018/01/araca-piranga-eugenia-leitonii.html
Tenta araçá piranga
acredito que seja ele
"Lincoln Laudelizio Vituri igualzinho 
Valeu 👍🏻"
sem problemas
Araçá pera? O tronco é bem parecido.
Ac
Fábio Longen
Se as frutas se parecem com essas a cima então o nome e uvaia, fruto comestível árvore nativa da Mata Atlântica. [[PHOTO]]
Nao é  uvaia na sua foto é  de peludinha
Errou feio ...
"Esclarecimentos a respeito do erro.
Que espécie realmente se trata?"
"Na sua foto é Myrciaria glazioviana , Cabeludinha .
Uvaia é nome popular de algumas Eugenias , em especial E.pyriformis.
A espécie da foto não é nem cabeludinha e nem uvaia"
Uvaia eu conheço, tenho um pé aqui em casa
Me parece uma  Cassia seyal (cassia de tronco vermelho)
Acho que non
Há muitas espécies com essas características, o ideal é postar fotos mais próximas e detalhadas...
Não consigo chegar perto, é cercado 😞
mas pelo que dá pra ver parece alguma espécie da família #Myrtaceae
"Apenas para comparar :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/918389434897308/"
Obrigada 👍🏻
Também  acho que parece Myrtaceae. Qual? Só  correndo chave para ter certeza, pois muitas possuem as caracteristicas citadas é detalhes não visualizados na imagem.
não seria o Goiabão da serra Eugenia leitonii     ?
Eu chuto um pé de Uvaia, mas e só um chute! rssss
Araça-piranga?
Gerdaff Lóra
Carmen Paixao
Aqui em Belo Horizonte tem no mercado central. Não é difícil de achar
Tomaz Lanza
Rhamnus sphaerosperma
Valeu, obrigado!!
A planta tem como se fosse duas sementinhas pretas no cabinho da folha
A gente plantou vários frutos não sabemos qual pegou
Parece maracujá a primeira, veja se tem duas glândulas na base talo de cada folha, na base da folha
Tem sim
Duas bolinhas pretas
É ele mesmo então
Obg
Maracujá
Obg :)
Maracujá e maçã
Obg :)
Ao que parece é uma Pleroma heteromalla - orelha de onça. Mas para ter certeza precisa das flores  #melastomataceae
Qual a melhor forma de diferenciar essa da Tibouchina granulosa?
Parece q popularmente se chama violeta do mato
Francisco Falcon eu editei o nome taxonômico, pois houveram umas mudanças recentes e só vi agora. Então, a quaresmeira que você citou apresenta uma folha mais coriácea (textura semelhante a couro, que difere da orelha de onça, que tem textura suave membranacea), é mais afinalada nas pontas, o hábito da quaresmeira é arbóreo (a orelha de onça tende ser arbustiva) e a inflorescencua da quaresmeira apresenta uma quantidade maior de flores, com pétalas mais afinalada nas pontas e estames em forma de foice bem visível
Muito obrigado Angelo!
Pleroma heteromallum tem lâmina cordado‑ovada a cordiforme, base cordada, ápice obtuso, raramente agudo, margem inteira, bulada.
Se precisarem de mais fotos posso fazer
caule, ramos , flor
Tibouchina granulosa atualmente é Pleroma granulosum
Ela é nova, sem flor ainda
tira melhor das folhas
Quais espécies ainda se mantém como Tibouchina ?
Só consultando o REFLORA rs, N tem jeito
opa, obrigado!
Aqui em Goias conhecemos por quaresmeira
Quaresma
Fica uma árvore
Quaresmeira é assim, vista pela mesmo ângulo (note que a folha é mais escura e a textura aparenta ser couro) [[PHOTO]]
Essa parece Pleroma granulosum
A que o angelo postou ou a minha foto?
Angelo
Vc pode fotografar a sua agora?
Bem, a foto do Francisco está muito diferente da Pleroma granulosa (pelo menos a folha não se assemelha muito), mas como disse antes para uma identificação mais confiável é necessário as flores
epiteto é granulosum
n parece nessa foto heteromallum
Algumas melasto dá p excluir pela lamina
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tirei foto da parte de baixo
e a outra face?
pelo celular n consigo aumentar a foto
Da uma olhada em belamcanda chinensis. Nome popular lírio-leopardo. #Iridaceae
Isso mesmo! Muito obrigado Bernardo
Iris domestica
Popular agave dragão, Agave attenuata
qual o estado/municipio? parece ser uma #Sapindaceae. Eu ia propor Dilodendron bippinatum mas as margens dos foliólulos costumam ser serreadas
Me lembrou de leve Dyctioloma vandellianum.
isso, tentei lembrar dessa e não consegui! hahah valeu Carrijo!
Parece aroeira !??
Cara... eu não acho parecido não
Gabriel Carrijo , não sei, as folhas da aroeira são parecidas
Local e data ,por favor !  ;)
Ac
Ac
Tem mais fotos?  tem como tomar mais fotos? com detalhes ? interessante !!!
tirada 03-02-2018 no mesmo lugar [[PHOTO]]
O q é isso? Juliana de Paula-Souza
Rodolph Delfino Sartin Ulisses Gonçalves Fernandes?
Também acho que é Cuphea..
Obrigado
Cuphea
Obrigado
obrigada
Marlon Garlet Facco
Obrigada Rodrigo, Rodolph e Juliana!!!! plantinha muito interessante? agora vamos torcer pra chegar na espécie!!!
Eu a classifiquei como Cuphea melvilla, por ser uma especie de cerrado  mas ela é muito mais parecida com Cuphea vermillionaire, uma flor hibrida usada como o ornamental.
Obrigada Lidian!!!
eu quem agradeço.
Upp!! Ac..
Comparei com algumas imagens e poderia ser a Banisteriopsis  muricata?
adorei a difícil pergunta!
Popular carrapicho de carneiro
Cássia imperial ?
Sim
Realmente parece a Folha, grato!!!
Castanha do Maranhão
Bombacopsis glabra
Não é castanha do Maranhão.
Na verdade fiquei na duvida entre Bombacopsis glabra a Pachira aquatica. Mas achei mais semelhante a Primeira opção. Qual seu palpite, ou certeza?
"Você acertou Thiago.
Castanha do Maranhão é pachira aquática."
"Agora pachira glaba eu não sei a diferença para a aquática.
Vamos aguardar ."
Mas isso é de comer ?
Essa da foto não.
Green fruits & white flowers, this is "Pachira glabra".
Obrigada pessoal
Boa tarde. Favor adequar a publicação às regras do grupo....
Perdão
Local e data por favor. 
Obg
Conheço popularmente como "dinheiro em penca"
Commelina sp.
Algum tipo de trapoeraba?
Luís Fernando Stencel esse daí é o Cedro (Cedrela fissilis). Pelo menos é o que aparenta.
Concordo com o Diognes Thomaz... acredito que seja o cedro rsrs
Yarinhaaaaaaaa. Saudades.  😍😍
Saudades também meu bem 😍😍😙
Cedro
Valeu, pessoal! :D
Araçá
Adriano Maruyama
oferecço semente de araça amarelo parar troca
Boa tarde William, tenho sementes ou mudas de marmelo do cerrado, te interessa?
Boa noite. Gostaria de saber se Marmelo do Cerrado é Araçá.
Oi Jaciara, são plantas diferentes..
Ok
Sim araça, Psidium cattleianum
Obrigado!
Psidium cattelianum Sabine
Araçá. Desculpe mas será se foi só eu que observei, tem um que tem olho, nariz e boca.
John Rock Eu observei tambem mas a troca me distraiu..
Tem sim, parece um bebê foca
Fabio Leoni Boa. Estava tentando lembrar com que bichinho parece a goiabinha kkkk
É um bebê urso! Kkkk
Sim
Legal, eu nem tinha reparado, bela observação
As ordens
Barriguda
Alias e ipe rosa
É um ipê-rosa sim e às vezes florescem fora de época mesmo.
Ipê rosa, é o ultimo a florir
Handroanthus impetiginosus
É ipê-rosa, sim. Plantei uma sementinha no meu quintal. Lindo!
Pessoal, obrigado
Oi Maria, parabéns sua planta é linda! Muitas espécies reagem a algum estresse entrando na fase reprodutiva - uma solução de emergência para garantir a sobrevivência de seus genes caso não consigam se recuperar...
Obrigada!
"Sim. Faz sentido o que o Diogo diz.
Algumas plantas florescem e frutificam praticamente toda vez que lançam botões foliares novos. Observei isso em amora, várias vezes."
Muito linda! !
É uma orquídea sim.
Orquídea áerea! Tenho.
Epidendrum , epífita ?
Orquídea  (baunilha)
Nao eh baunilha.
Epidendrum precisando d mais horas d sol...
Epidendrum com certeza,  Parece com E coronatum
Tbm acho epidendro
Parece ser noni...
não é noni, mas muito obrigado
confira se solta látex branco - pode ser Tabernaemontana sp. - #Apocynaceae - "leiteira"
é leiteira sim, só não sei a espécie
confira T. laeta e T. hystrix
Diogo Bueno Kanouté  blz
tem muito dela nos pastos da nossa "amada" seropédicana
vdd
Representa falta de molibdenio de acordo com alguns
Eu conheço pelo nome de esperta
Valeu. obrigado
Está parecendo Sterculia foetida
Mangifera indica? 🤔
Manga não tem folha composta... e esses frutos não tem nem aparência de manga
O nome popular é Chichá ou Xixá, a espécie exata eu não sei identificar, mas é uma Sterculia podendo ser a Sterculia foetida  ou outra variedade da espécie
Obrigado galera pela ajuda
Poderia ver um fruto desses aberto?!
Dependendo da espécie de Sterculia, é mais ou menos assim. [[PHOTO]]
Algumas variedades são comestíveis, tem uma castanha bem gostosa dentro dessas sementes.
Conheço chichá, faço plantio de mudas de Sterculia striata queria ver um daqueles que mostrou na foto.
Desculpa amigo, mas o cliente so me mandou essas fotos, porém se ele tiver eu vou pedir pra ele me mandar uma foto do fruto aberto
"Obrigado, ajuda muito na identificação, é pra quem não tem ainda conhecimento da espécie.
Agradeço desde já."
Compare com Ligularia reniformis #Asteraceae - foto T.E.R:A.I.N - há pessoas que as confundem com begônias. [[PHOTO]]
Gratidão meu amigo!
Pois é Gerdaff... achei que era begônias... mas não demorei a ver que tava enganado...
Sim, pelas folhas reniformes são perfeitamente confundíveis mas quando em flor vemos que são parentes das margaridas.
eu diria q é capeba
Sim! Também.
Conheço por pariparova
Essa planta não é uma pariparoba e nem é nativa. Pariparoba não produzem flores em capítulos como margaridas. A planta está identificada mais acima. Ligularia reniformis - foto Newstalk ZB [[PHOTO]]
Tá me parecendo Ricciocarpus :)
Trabalha com essa área?
Kethylle Raiane oi, tudo bem?! Trabalho com plantas aquáticas, mas nunca trabalhei com as hepáticas em si.
Nossa, vcs são muito rápidos..rsrs Eu sou geógrafo, gostei do grupo.
Guilherme Demetrio só para acrescentar ao grupo essas curiosas formas vegetais, os ciciocarpos são Bryophyta (musgos,  hepáticas, etc)???
Só gente importante rs. Pretendo seguir nessa área Guilherme Demetrio
Isso, Gerdaff! Uma outra coisa legal é que "Bryophyta" não existe enquanto agrupamento científico verdadeiro. É como se as plantas que estão dentro desse grupo fossem tão diferentes quanto samambaias e plantas com flor. Por isso o correto é usar o termo em português mesmo, Briófita, já que é um grupo sem significado taxonômico real. :)
Luciano Kamon só cuida das regras do grupo, que acho que tem que ter o local da foto na postagem. As informações geográficas são importantes pra ajudar na identificação (vai que algum expert sabe a espécie  :) )
E que massa, Kethylle! Essas plantas são umas queridas!
Gerdaff, em tempo, os Ricciocarpus são hepáticas :)
Guilherme Demetrio faltou mesmo o local de onde o membro posta - cidade e estado assim como a data.
Guilherme Demetrio  com certeza. RS ,porém esta planta migrou de algum lugar sem querer , provavelmente foi deslocada sem querer por um caminhão de areia.
Guilherme Demetrio assim sendo o que você pode nos adiantar das futuras Bryophyta? Formarão novas classes como aconteceu com os fungos?
Luciano Kamon pedimos sempre o local do membro - se você mora por exemplo em Brasilia posta Brasilia - DF independente se você fotografou num cerrado de Góias, mas para enriquecer e facilitar a id. é sempre bom botar o bioma.
Gerdaff não sou expert na sistemática dessas plantas, mas minha última atualização é a formação de três grandes grupos: Bryophyta (contendo somente os musgos), Hepatophyta (as hepáticas) e Antocerophyta (os Antóceros).
Guilherme Demetrio muito obrigado.
Por ser Geógrafo...rsrs devia dormir sem esta...kkk, sim vcs estão certos.
Gerdaff Lóra, hoje sao três Filos, Marchantiophyta, Bryophyta e Anthocerophyta, por enquanto nao sei se  há proposta de novos filos para as briofitas, mudanças mesmo foi na questão evolutiva sobre qual destes tres filos esta mais próximo das "plantas superiores'.
Obrigado pelas atualizações, Tsuh e Wellington!
Denilson Peralta
E um Ricciocarpos natans sim, hepática mundialmente distribuido.
Talvez Inga vera
Inga edulis
Popular, Inga macaco?
Não.. ingá-macaco é Inga sessilis, em que o fruto é diferente (veja foto abaixo). O ingá da foto postada por Fabio Leoni é o Inga vera, também conhecido por ingá-curto, ingá-do-rio e ingá-do-brejo. [[PHOTO]]
Obrigado!
Ingá !!!
conferir a jurubeba - Solanum paniculatum - #Solanaceae
Obrigado! Além do licor, sabe dizer se é comestível?
é, mas precisa ferver mais de uma vez, procure uma receita
antes de consumir qualquer planta identificada aqui o ideal é confirmar a identificação em outras fontes
Grato, vou me informar melhor
Juru
Jurubeba
Cytharexyllum myrianthum
Obrigado Evaldo!
É uma boa planta para arborização. No inverno perde as folhas, permitindo a passagem de sol e no verão os frutos atraem pássaros. Além de ser bastante ornamental
Brigadão Inti, vi diversos frutos vermelhos mas nenhum pássaro se alimentando, achei que fosse tóxica.
Talvez pq os frutos são grandes, servindo de alimento a tucanos e outras aves de maior porte. Se localmente essas aves não existem ai realmente não haverá predação dos frutos
Realmente, não ha aves desse porte, algumas garças, corujas e pássaros pretos apenas. Vou experimentar esse frutos. Obrigado pelas explicações. (Y)
Não sei se são comestíveis para humanos! Melhor dar uma boa pesquisada antes, pois não é pq é comestível para a fauna que será comestível para humanos
Temos aqui em Joinville S/C  e os Jacuaçu não saiam de cima das árvore, assim como um casal de tucanos...
Pois é Ivanete... logo após o auxílio da identificação da planta aqui no grupo, em novas pesquisas, vejo que há muitos comentários em fontes diferentes sobre essa planta que sugerem que ela é quase um salão de festas para os pássaros. Particularmente, considero os frutos dela tão atrativos como um cacho de pitangas (se existisse cacho de pitangas). Até agora, ainda não retornei ao local da árvore para pegar mais informações. Mas pelo nome correto da planta fornecido tive condições de pesquisar mais sobre ela que também pode ser chamada de: Tucaneiro, pau-de-viola, tucaneira, jacareúba, baga-de-tucano, pombeiro, tarumã, tarumã-branco, pau-viola
Acredito que devido ao desmatamento ocorrido nesta região, esses pássaros não frequentam mais essa árvore.
"Vou pedir para minha amiga fotógrafa que conseguiu fotografar eles se banqueteando nas frutinhas e posto aqui...
Aqui chamamos também pelo nome comum de Tucaneira..."
Desculpe,  não sou moderadora do grupo, mas entre as regras para postagens estão a de proibição de discussão se é comestível ou não e de usos (farmacêuticos, farmacológicos). Existe o risco de  a identificação sair errada e poder prejudicar a saúde das pessoas ao indicar uma planta ou fruto como comestíveis.
Também não sou moderador deste grupo Isa, entretanto, li as regras  previamente e de acordo com o trecho destacado abaixo, te entendo e aceito suas desculpas. [[PHOTO]]
Hibiscus!
Obrigada 😁😀😊
Hibisco dobrado
Hibisco dobrado! Essa flor é linda tem em outras cores
Variedade de hibisco
Parece fruta do sabia
Positivo e operante!
Elias Kegler
Sim
Looks like "Pachira glabra"
Sim
Boa noite, Ana Maria ... está parecendo Araçá Roxo. Mas, fiquei na dúvida vamos aguardar outras opiniões dos nossos amigos 🙂
Eu conheço araça esse é diferente
"Ana Maria Pinheiro , 
Eu tenho um Araçá Roxo aqui onde eu moro, geralmente as pessoas dizem que as que elas conhecem são diferentes... é que existe mais de uma variedade. O mais conhecido aqui em Várzea Paulista -Sp é o Araçá Amarelo... vamos aguardar mais opiniões 😉"
Araçá roxo
Psidium myrtoides
Fábio Longen
Parece jambo, mas é pequenino.
Segundo Helton do frutas raras é  o psidium eugeniafolia.
Araçá
Parece que é Heliconia psttacorum #Heliconiaceae - pacavira.
Ocimum selloi.
Valeuuu, irmão!!!
Nome popular??
Scheflera.
Valeu. Vou verificar.
Que linda!
Divina provou ????
Muito boa!
Quem é Divina?
A frutinha uai kkkkkkkkk
Acho que é uma goiabinha chilena esqueci o nome 🤔🤔🤔
N tem nada a ver com Myrtaceae
Eu conheço por araça
Bem diferente.
Julian D. Perdomo Franco
Ericaceae?
Encantada...
Agarista?
Parece muito a Gaylussacia Angustifolia -  Camarinha da Serra. Luciano Pedrosa, te mandei uma msg via messenger. ;)
Isso mesmo amigo vi nos amigos de portugal camarinha
As folhas parecem diferentes de G. angustifolia
[[PHOTO]]
G. angustifolia n tem lamina espatulada?
G. angustifolia tem frutos glabros e calice da flor glabro /ciliado.
Essa planta do post provavelmente n ocorre em portugal.
Como conseguem determinar ocorrência sem identificar a planta
Acredito q essa planta p dterminar só c exsicata.
parece cerejinha do cerrado, mas náo encontro o nome
N é Myrtaceae
Essa é uma Ericaceae.
Gaylussacia sp
José Cassio Wendhausen e DY Campos,essa Gaylussacia é nativa,não  sei dizer se é endêmica de MG,cresce em formações de campo rupestre/altitude entre Ouro Preto e Mariana,encontrar um arbusto,não é muito fácil.
É sim!!!!
Sim é amoreira.
É sim! Não sei a razão, mas as folhas variam de formato, na mesma planta.
Morus nigra, amoreira
É sim eu tenho várias no sítio e enquanto são pequenas a folha é assim desse jeitinho
Demora quanto tempo para frutificar?
Não muito um ano ou pouco mais elas se desenvolvem rápido
parece figo, não sabia dessa das folhas da amora variarem tanto.
só vi/reparei amora assim até hoje: [[PHOTO]]
Eu tb.
Sao duas especies. Eu por exemplo, ate hj so vi essa com três tipos de folhas diferentes no mesmo individuo.
É sim.
Melão de São Caetano
Melão de São  Caetano é trepadeira embora as folhas sejam parecidas não é
Sim, é amoreira. Morus nigra
Os galhos pegam com facilidade... mesmo depois de um tempo ressecado... essa é uma característica bonita dessa planta... Além do Sabor e Nutrientes... o chá das folhas é medicinal.... as folhas abundantes são bom alimento p animais... proteína..... :-)
Amora Miura (Morus nigra)
Não é a Black Berry?
As folhas têm cheiro de limão, laranja ou tangerina?
Parece cítrica, é igual às mudas de bergamota que tenho aqui
Não, não consegui sentir nada de cheiro nas folhas
pega uma folha destas mais de baixo e esmaga entre os dedos pra ver se não tem cheiro mesmo.
pode ser toranja ela não tem cheiro forte de citircas
Limao
Ac
Jeriva
Obrigada.
Compare com Peperomia pellucida #Piperaceae - erva-de-jabuti.
Gratidão Gerdaff Lóra!! 🙏
Apareceu aqui em casa em Florianópolis de forma espontânea. Interessante.
Isso mesmo. É considerada invasora de vasos. Pelo porte delicado e gracioso pode ser cultivada em terrários e garrafões como planta ornamental.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Apareceu aqui no meu quintal tbm,  quero saber o que é.
As que tenho aqui são muito parecidas com essas e acabei de ver que não são tóxicas. O que não quer dizer que sirvam para comer. Vou colocar em outro vaso. Gosto muito de folhagens e essa parece uma jóia.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
E comestível sim
Peperomia pellucida - alfavaquinha-de-cobrA (Bahia)
na amazônia o nome popular é Maria Mole e jaboti adora comer...também usam para insônia. Mas o Giancarlo já denominou a espécie, a meu ver acertadamente
"hãããã desculpe, mas... acertadamente de acordo com a região! Na Bahia é alfavaquinha de cobra.
por isso é tão importante que mesmo os leigos se aocstumem com os nomes científicos... em qualquer lugar será Peperomia pellucida..."
Peperomia pellucida (erva-de-jaboti)
oriri
Erva de jabotin, alfavaquinha de cobra ou oriri
Alfavaquinha de cobra? Ahaaaaa!!! Agora entendo o apego daquela cobra cipó pelo meu quintal!  Safadinha! Por que não apareceu um jabuti? Adoro jabutis! Sempre carrancudos, mal humorados, ranzinzas!!!
Hj cortei uma folha mói e cheirei, tem um cheiro meio famíliar. É comestível?
São quantas sementes?
Eu editei a publicação, agora foto com sementes ... Isso te ajuda ?
Sim, mas o especialista já identificou o gênero Campomanesia e consequentemente a família Myrtaceae. Concordo com Adriano Maruyama. Helton Frutas Pode ser a C. xanthocarpa?
Muito obrigada
Pela quantidade de lobos calcinais e abertura regular dos mesmo, Campomanesia! Há imagens das folhas?
Nao, tem muita árvore junta e não consigo saber de qual árvore específica vem essas frutas
Muito obrigada
"Suspeito que seja Campomanesia guaviroba
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=977"
Parece que é Typhonium roxburghii #Araceae - planta importada que vem se disseminando rapidamente. Suas inflorescências atropurpúreas exalam mal cheiro para atrair insetos fecundadores (miofilia - moscas) e por isso recebe o nome de cavalo-morto ou antúrio-merda.
Muito obrigado
.
Acho que é um Pachypodium sp., Apocynaceae
Não é uma planta comum. Bacana.
Legal é essa msm, planta de um amigo... sabe se tem como tirar muda ?
Samambaia Açu.  Corre um sério risco de esticão.
Depende da espécie, outras não. Se você estiver falando de Dickisonia sellowiana (xaxim) consta na lista de espécies protegidas, mas no caso não é ela. Esse samambaiaçu talvez seja Cyathea sp #Cyatheaceae (xaxim-duro) e se encontra fora da lista vermelha.
A sim. Desculpa. RS obrigado por esclarecer.
Adriano Do Carmo uma segunda espécie de samambaiaçu ameaçada (pelo menos no estado de São Paulo) é Alsophila capensis var. polypodioides endêmica do sul/sudeste brasileiro. Essa samambaia também existe na África do Sul, daí o nome da espécie ''capensis'' referencia ao local (cidade do Cabo e região, um dos centros florísticos do mundo).
Gerdaff Lóra qual a diferença visível entre as duas espécies?
Adriano Do Carmo seria as diferenças visuais imediatas entre o xaxim verdadeiro (Dickisonia sellowiana) e os xaxins-duros (Alsophila/Cyathea)???
Assim. Pq aqui tem MT não  Sei bem de qual espécie. Vou tentar identificar.
Dickisonia sellowiana - o xaxim apresenta um caule imediatamente reconhecível pela grande quantidade de fibras que ele contém deixando o tronco espesso e marrom. Mas é uma samambaiaçu do sudeste e prefere locais de altitudes de temperado para o frio (até 1.800 metros) - as alsófilas e as ciáteas tem caule esguio e relativamente fino bastante duro ao toque e mostra nitidamente as cicatrizes das frondes caídas sobre o tronco - São os samambaiaçus que predominam no Brasil do Litoral até altitudes de 1.000 metros (falo de uma média).
Dickisonia sellowiana - foto Flora de Misiones Argentina [[PHOTO]]
A sim. Obrigado essa daqui são  as comuns.
Cyathea sp. (umas 300 espécies) - foto Wikipedia [[PHOTO]]
Cyathea dealbata (caule com cicatrizes foliares) foto 123RF [[PHOTO]]
Falso xaxim
Obrigado Gerdaff pela explicação e Adriano por ter feito as perguntas certas :)
Caio César Lopes Mendonça agradecemos a vocês dois. Obrigado.
Gerdaff Lóra Um dia quero ser igual a você!!!!
Gerdaff Lóra Muito obrigado pela aula !!!!!!!!!
Emerson Oliveira eu na realidade sou um eterno agradecido e me sinto de certa maneira privilegiado pois essas postagens nada mais são que uma  troca rica de informações daqui e dali e que satisfazem sempre os dois lados. Eu não estou ensinando, eu estou aprendendo, estamos trocando informações num sistema de permutas sem igual, sem preço, coisas que não estão nos livros, são vivências pessoais.
Gerdaff Lóra, falei !!!!!!  quero ser igual a você.......
Curiosa
Marcondes Oliveira Antonio Sergio
Guapira Elson Felipe Rossetto
Guapira opposita
valeu, gente! Vai ficar bem escura quando for para a estufa!
Arriscaria Guapira graciliflora. Já vi coleta dessa espécie nessa região, mas te daria identificação mais consistente com planta seca e toda oxidada rs.
Weverton Almeida, melhor confiar na id do Elson Felipe Rossetto.
Se a flor for branca, pode parecer uma planta quê aqui em Goiás. é conhecida como dama da noite exala um perfume de noite.   e é totalmente tóxica.
Essa foto é sensacional!
"Rsrsrs.. 
Consigo identificar a Moto, e talvez o continente seja europeu, pelo modelo e cor da moto"
Parece uma teneré antiga. Só sei que é Yamaha.
É uma Ténéré sim
Parece com nandina
Ac
Cyanotis somaliensis(Commelinaceae)
Obrigada!!!!
Pode ser tento. Da semente vermelha.
Parece muito moringa
Moringa oleifera?  não , observe bem a disposição  e numero e forma das folhinhas )folíolos ,acho que os botânicos chamam assim... [[PHOTO]]
É vdd!
Me mandaram a foto da semente. confirmei que não é Tento. [[PHOTO]]
Rodrigo Camargo
Albizia?
Musgo de Araucária  Não sei dizer ainda obrigado.
Moringa, tamarindo ou Flamboyant? 🙂
Observe a forma das sementes... e verá que não é nenhuma delas.
Carmen Paixao  Realmente não é Obrigado
obrigado Dani Rotelli, mas realmente não é nenhuma delas. mas brigadão.
teria o fruto tb... ta meio complicadinha esta (a semente n ta batendo muito com a folha ou n sei... rs).
Rodrigo Camargo  Valeu mesmo
tem que ver as Mimosoideae... talvez com o fruto ou sabendo a procedência tb ajuda.
obs. agora que vi que é do PR... facilita um pouco.
obs. a planta está nova, mas veja se não confere com Albizia polycephala.. https://www.clickmudas.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/500x600/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/a/l/albizia_small_.jpg
Obrigada Rodrigo Camargo!
obs. se confirmar, ao ficar mais velha a folha fica assim, com o nectário na base do pecíolo também (mais achatado) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58065312
Moringa, pela semente não é...
TRATOS CULTURAIS: grupo Somos Jardinistas, Senhor Seu Vagem, Hortelões Urbanos. O IB limita-se ao reino vegetal. Favor ler as normas do grupo. Obrigado.
Tillandsia stricta
Obrigado.
No Oeste de Santa Catarina ela é conhecida pelo nome popular de Cravo do Mato.
Fernanda Souza
verde com fundo verde.....
Uma espécie de carrapicho.
Parece um Cestrum sp.
Obrigado... está identificado. Acredito que seja Cestrum nocturnum.
parece a Cestrum bracteatum - Coerana
Sei que está carregada de formigas.
Boa noite, Nicola ... eu me deparei com essa árvore em Jundiaí também fiquei curioso para saber o nome. Você já descobriu de qual espécie se trata?
Ninguém comentou ainda....Vou esperar mais um dia e posto de novo
A árvore tem em média uns 6 m de altura
Rodriguezia sp.
tá no grupo de Identificação também Geraldo? kkkkk essa achei por esses dias.
Conferir Lafoensia pacari - família #Lythraceae - "dedaleiro"
"Obrigado !
🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
Sabia identificação do colega Diogo!
Conhece está ? [[PHOTO]]
sugiro Alibertia edulis (comente qual o bioma onde encontrou)
"Paulinho José Dos Passos Alguém pode me ajudar na ID .
Serra de Extrema -MG.
26/01/2018
Cerrado elevado"
vou tentar, sou biólogo consigo identificar aproximadamente 150 espesses do cerrado, ficarei grato em poder auxiliá-lo
Paulinho José Dos Passos [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Paulinho José Dos Passos [[PHOTO]]
Paulinho José Dos Passos [[PHOTO]]
Pacari
Que incrível! É uma cactácea epífita/rupícola - deve ser Lepismium sp.
Lepismium cruciforme - foto SL Flores & Cia. [[PHOTO]]
Mto obrigada!
que linda!
"Na primeira foto está alguma espécie de araribá - Centrolobium sp.
 -espécie nativa da família #Fabaceae. (favor postar as espécies separadamente em duas publicações na próxima, pois facilita a organização do grupo)"
a segunda foto parece ser de uma Pera glabrata - #Peraceae - também nativa, "tabocuva"
Obrigado Diogo Bueno Kanouté, pela identificação e também pela dica de postagem.
por nada!
Thevetia peruviana - "chapéu-de-napoleão" - #Apocynaceae exótica e tóxica
Obrigado!! Ótimo saber.
por nada
Chamam de castanha elétrica. Muito usada pelos índios. A semente cortada ao meio faz um xucalho. Amo essa planta. É só não comer ou passar o leite dela na pele
Atualizando, essa eu não sabia, o nome científico dela mudou, agora se chama Cascabela thevetia - ainda em #Apocynaceae
Conheço como AGUAÍ !
Selaginella <3 adoro licófitas, estão no planeta ha mais tempo que samambaias!
Creio que a espécie seja Selaginella convoluta
Sim Selaginella, belíssima, a partir desua heterosporia  suas estruturas mega e microspóricas  mostrava aos alunos a transição para a futura fllor. Ao microscópio suas estruturas são belíssimas e muito uteis para estudo de evolução.
Danilo Soares Gissi
Não conheço muito bem Selaginella kkk
Fábio Longen
Tem muito no Parque Lage!
Parece que há na foto duas ou mais espécies de líquenes e não costumamos classificar aqui no grupo essa classe vegetal. Primeiro porque raramente aparecem postados e depois essas formas de vida envolvem algas do reino vegetal com fungos de um reino próprio. Talvez apareça aqui alguém mais familiarizado.
Sou apaixonada por eles! Muito delicados... pequeníssimos e perfeitinho.
Jeane Baracho é todo um mundo a parte.
Pela forma , um pouco maior que costumo encontrar , deve ser Parmelia sp
Creio q um desses aí é mesmo Parmelia sp, olhei no google aqui. Os outros é q são uma incógnita ainda.
Jeane Baracho e Antonio Barioni Gusman, não temos Parmelia no Brasil. É uma Parmotrema (o maior mais folioso). O com ramificações mais estreitas é Heterodermia e o outro, fruticoso bem verdinho com apotécios vermelhos, é uma Cladonia.
Sim Patricia não sou especialista em taxonomia de líquens, sei sobre a historia da sinonimização e um ex auno  fez uma monografia e sua dissertação nesse grupo(não comigo, depois de formado) e até 2005 ensinei (de maneira genérica sobre líquens) e sempre identificamos como Parmelia), e  na leitura  de algumas dissertações e artigos por causo do trabalho do aluno e realmente  fui revisar e desde 1860  oi inicialmente foi dissociado o genero Pamotrema  baseando-se no genero Parmelia perforata sendo que  Parmotrema foi considerado como sinonímia de Parmelia termo criado por Acharius por mais  de 100 anos até  que se reconhece o gênero Parmotrema  inculindo  as espécies também do subgenero  Parmelia. Porém ainda me parece que há muita resistência quando se  le artigos de evantamento por Institutos de Botânica e até herbários virtuais mantendo o gênero Parmelia. Apliquei  esse gênero por imaginar  muitos ainda  com esse gênero  ainda quente  nas classificações(deveria ter  destacado a nova nomenclatura), ainda bem que no grupo temos e3ssa diversidade de  pessoas especializadas em diferentes grupos d a Botânica e ainda mais  alguém, como você, especializada e que desenvolveu sua tese nesse grupo (aliás li seu trabalho). Um abraçi.
Parmelia continua a existir, mas depois que foi desmembrada em muitos outros gêneros, não ocorre mais em clima tropical. Não há nenhuma relutância quando a isso. Você pode reler os históricos nas nossas dissertações e ver a história dos gêneros. Na época de Acharius, praticamente tudo o que crescia nos troncos das árvores era Parmelia. Mas, na circunscrição atual, Parmelia é um gênero relativamente pequeno. Bom saber que nossas teses e dissertações foram úteis!
Sempre serão, a ciência , a botânica precisa de bons trabalhos, boas pesquisas de qualidade. assim. Cerca de 2 meses dei par a um professor da USP uma monografia canadense só sobre parmeliaceae.
Antonio Barioni Gusman , a nossa biodiversidade é muito maior. Recomende a este professor da USP as nossas teses e dissertações no site do Instituto de Botânica. Duvido que algum líquen nosso ocorra no Canadá. E nossos trabalhos apresentam chaves para os gêneros. Felizmente, estamos ficando independentes do uso de floras estrangeiras.
´Patrícia, ele não é professor da USP, foi um aluno meu em outra Universidade onde a convite, permaneci por 5 anos como professor e gestor e se interessou por botânica , hoje faz fitossociologia e sua paixão são os líquens. O professor da USP sou eu , nos levantamentos fitossociológicos sempre voltávamos atenção também a alguns líquens como aulas em campo Sim, esses trabalhos, monografias de pesquisadores estrangeiros ou seja lá o que for são apenas pontos de referências durante o levantamento bibliográficos e são sempre úteis para análise de dados sejam na taxonomia(embora de ocorrência locais) ou ecologia vegetal os quais eram muitos excelentes e também com chaves de identificação. Eles também leem os nossos e citam também pode ter certeza. Certa vez publiquei um trabalho com uma planta daninha a pedido de um professor da agronomia que queria que a pesquisa fosse desenvolvida com a visão de um biólogo e a pedido dele mesmo publiquei numa revista (de boa indexação mas brasileira), pois foi lido em  várias pesquisadores estrangeiros  e numa das  Universidades da India (acho que Aryane) gostaram do trablaho e até me convidaram para escrever um tópico de um livro de tiragem quinque anual nivel internacional sobre alelopatia.Pois é isso aí, muitos prestigiam nossos trabalhos. Um abraço Pat´ricia, espero que esteja continuando nessa área produzindo excelentes artigos científicos.
Obrigada!
Patrícia Jungbluth Obrigada!   Obrigada Antonio Barioni Gusman muito bom ter vcs nos trazendo  muito conhecimento.
Obrigado, sempre que possível estaremos juntos Carmem Celeste
Patrícia Jungbluth
areca-bambu - Dypsys lutescens - família #Arecaceae - palmeira exótica, nativa de madagascar, forma touceira, muito usada na arborização - eu acho horrível, mas gosto é como aquele órgão
Cara... só p gente filosofar um pouco aqui ... a planta está ai no.mundo e pronto. A natureza, a genética não existe p/nos agradar... e é a primeira vez que vejo alguém falar que acha "horrível " uma planta, uma palmeira?.... fiquei intrigada entende 🤔
Realmente não curto ela aqui
No seu habitat é bonita, mas aqui a feiúra está no seu potencial invasor
Mas a questão ai não é estética... e ecológica e o responsável por isso sabemos quem é né...
Sim
Falei também no sentido do paisagismo, no qual se aproveita o potencial ornamental da planta, coisa que eu acho que a areca-bambu não tem. Mas o Nícolas pontuou bem aí em cima - creio que o nosso paisagismo deve ser focado em espécies nativas, que contribuem também com suas funções ambientais, alimentando a fauna, por exemplo.
Com isso eu concordo totalmente.
Estamos na mesma vibe... sou bióloga e esse é o feeling todo. E não resisto em filosofar essas questões estéticas da natureza hahaha
Obrigada.
Bacupari
Bacupari Mirim (Garcinia brasiliensis)
bacupari, delícia! aqui no es também chamam mangustão ou 'frutinha'
Maria gorda, rica em ferro, usada como tempro no Nordeste, principalmente Maranhão..
uma PANC
Muito obrigado!
Talinum
Talinum paniculatum, talvez. Ou Talinum triangulare. Tenho dificuldades em diferenciá-las.
Paniculatum. A triangulare tem flores grandes.
Talinum paliculatum tem inflorescências altas em forma de panículas (um cacho formado de outros cachos) e T. triangulare não, tem inflorescências baixas e como notou Tatiana Ranullo as flores são maiores.
Gerdaff Lóra Obrigado por esclarecer. Aprendo muito contigo.
"Gerdaff Lóra nada como um profissional explicando! Obrigada! ❤
PS: vou precisar pesquisar o que são ""panículas"" 🤣🤣"
Você também mandou bem, Tatiana.
Obrigado pessoal!
é uma panc - popularmente chamada de dedo de Marcela Deus.
digo: dedo de  Deus.
As duas variedades são panc?
É regra do grupo não discutir o consumo de plantas, pois um equívoco pode causar sérios prejuízos à saúde.
Beldroega
Portulaca oleraceae
Não, são muito diferentes
Pode ser, não tenho muita experiência taxonômica com Portulacaceae.
Beldroegão
Parece pixirica
Leandra australis
N é essa.
Conhećo por pixirica
"Pixiricas","cú de pinto",são nomes populares de muitas espécies de Leandra,Miconia,mas esta planta ai  de cima,creio que seja pouco conhecida ou fotografada.
Talvez Leandra Erostrata? Uma boa fonte de pesquisa é o site https://sites.google.com/site/florasbs/system/app/pages/subPages?path=/melastomaceae  
A lamina parece diferente. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Um belíssimo achado Maria Arizono Akagi porque apesar dessa espécie ter uma ampla dispersão no Brasil Meridional é muito rara perto de outras espécies abundantes e também uma das poucas Magnoliaceae da nossa terra (há somente mais 3: M. amazonica, M. irwiniana e M. sellowiana) dentro de um gênero com 300 espécies na flora mundial. Exemplares assim gigantes então mais raros ainda. Pena não haver flores pois estão fora da época. Tomei a liberdade de acrescentar mais duas fotos via Internet para quem não conhece essa espécie importante da nossa flora ter uma ideia dos frutos (uma infrutescência como as pinhas) e as suas flores. [[PHOTO]]
Grata por todas as informações, uma verdadeira aula!!!
Magnolia ovata (A. St.-Hil.) Spreng. Antes como Talauma ovata St.-Hil. #Magnoliaceae  -  Flor - pinha-do-brejo, baguaçu, pau-pombo, fruta-de-pau. magnólia-do-brejo. [[PHOTO]]
Há uma discorância dizendo que essas outras magnolias seriam apenas sinônimos de Talauma ovata.
Linda flor! Grata por mostrar Gerdaff Lóra!
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=962349720562953&set=a.540702119394384.1073741862.100003638028797&type=3
Maravilhosa! Grata Celso Paiva!
Grande  contribuição!
"Voltando com o post.
Tinha uma publicação hoje com uma foto de vários destes frutos."
"Maria ,  lindas fotos!  Como conversamos inbox, o JBRJ tem um individuo antes constava como  Magnolia ovata (A.St.-Hil.)  Spreng.                       
ontem ressurgiu a pergunta  no IB e fui buscar,  tanto no  arboreto do JBRJ como no The Plant List .   ""Magnolia ovat....s an accepted name
This name is the accepted name of a species in the genus Magnolia (family Magnoliaceae).
Name	Status	Confi­dence level	Source	Date supplied
Talauma dubia Eichler	Synonym	H	WCSP	2012-03-23
Talauma ovata A.St.-Hil.	Synonym	H	WCSPuand                                 e no mapa do arboreto do JBRJ esta com o Talauma ovata A.St.-HIll, ou seja parece q estão por alguma razão.... preferindo este último nome. [[PHOTO]]"
"Veja no The Plant List :
http://www.theplantlist.org/tpl/search?q=Magnolia+ovata&_csv=on"
Sim ,copiei, uma parte e postei ali acima, estamos falando a mesma coisa hahahah! só indiquei q parece q os botânicos estão , neste momento usando o outro nome ... ;)
Que linda? Seria uma Senegalia? Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
não conheço, mas a flor me parece ter poucos estames... vou ver se consigo descobrir...
seria interessante ver as sementes se possível também ( o fruto mais de perto... ou até as flores ajudaria um pouco)...
obs.p mim me parece algum tipo de angico... talvez  Albizia.
Antonio Sergio,
Creio que alguma senegalia ou albizia como sugeriram
Albizia polycephala
"Gratidão
 Rubens ✌"
Amigo essa não tem glândulas nas anteras né isso? Não consegui observar
Tem uma flor diferenciada
tb pensei nela, mas n lembro desta casca... :)
Tem sementes para vender ou trocar ?
Dois heim, tbm tenho interesse.
gente.. Mro em Manaus.. Tenho sim mas n sei como enviar para vcs..
Carta registrada ou PAC
Opa.. tbm quero.. pago o envio!
Tira foto da folha pra eu ver como é? Tenho uma muda aqui mas não sei se é
Jaqueline Pissinati, amanha, quando eu for caminhar, eu atendo o seu pedido ta bom?
vi essa imagem na net.. tambem descobri que existem várias espécies dele. [[PHOTO]]
Parece com a uvaia
Bela planta... cresce devagar mas vale a espera?
Digo: vale a espera ! Rss
Tenho também o araca' pêra (psidium acutangulum) que é "primo" ou "irmão" dele ...
"84% do Araçá Boi é água
247Kcal calorias
20g de proteína
15g de fibras
85mg de cálcio
69mg de fósforo
98mg de ferro
196mg de potássio
21mg de vitamina A"
Gente.. Eu iniciei o meu curso superior em Gastronomia e então conheci esses movimentos de alimentação saudável.. SLOW FOOD, LOW CARB, enfim.. Tornei-me um SEMEADOR de PLANTAS COMESTÍVEIS e PLANTAS MEDICINAIS, estou buscando unir as duas coisas: O que alimenta e cura, sim pois, só o fato de se comer de forma saudável já é uma cura, mas com uma ajuda da mãe-terra,o efeito será milagroso. (compartilhando).. Ahhh.. detalhe.. eu semeio em áreas verdes urbanas e errenos baldios. kkk
Faz parceria nos sítios... formar pomares ..... :-)
sim, uma boa ideia Marcelo Oliveira
Quero sementes! Rs
Muito bom
tem foto da árvore?
Vou mandar
"Araçá-boi
É um arbusto com cerca de 3 m de altura, com ramos desde o solo. Nativa da Amazônia, tem função ornamental por apresentar porte baixo e frutos maduros exuberantes."
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Então Bruno Pracidelli, na postagem anteirior os amigos do grupo identificaram como sendo uma Tovomita (familia das Clusiáceas) com diversas espécies que aparecem em vários biomas - confere essa próxima imagem. Obriagado.
Obrigado professor, havia apagado a publicação e não tinha lido os comentários, grato pela ajuda.
Tovomita brasiliensis (apenas um exemplo) foto Flikr/sem autor [[PHOTO]]
Essa linda aí mesmo, grato
Bruno Pracidelli um achado eim? Beleza!
Lucas Marinho
que linda
Suas orquídeas são da espécie Miltonia regnellii #Orchidaceae - amor-perfeito-do-mato.
Muito obrigada, Gerdaff
ac
Acho que é a Pinguicula.. ..dá uma olhada no álbum do ValdemarSchossland...Verifica porque não tenho certeza se é essa carnívora que um dia já cultivei
Boa noite, pinguicula não é , ao meu ver, se parece com uma planta aquatica conhecida popularmente como " capim de traira ".
"Obrigada Valdemar Schossland, bem por isso te chamei, não tinha certeza...
Já vou deletar meu comentário ok..."
Ivanete Kohler , não precisa deletar , todos estamos aqui para aprender ;)
Conheço como pasta d'água,as raízes dela serve como alimento para peixes,como:tricongate,beta,etc. Já tive muito delas,para meus peixes.
Q lindinha! 😍
Tem folhas arredondadas, pode ser Spirodela intermedia. Não conheço muito plantas aquáticas.
Tem a Spirodela também, mas acho que o Tsuh Yang Chen colocou uma luz com Limnobium sp.
"Nativa em Joinville, Fábio Longen?
Em qual ambiente?"
Encontrei essa em Canela-RS, no Rio que percorre o Parque Estadual do Caracol,lugar muito bonito pra se visitar!
Oiti,
Posso consumir?
Sim e comestível
Dizem ser  docinha, mas  eu nunca comi.
Que legal!!!
Acho que é oiti.
Up
Licania tomentosa (Oiti)
Ele é gostoso quando bem madurinho.
Os morcegos frugíferos adoram.
Oiti
linda árvore  me lembra algo ..mas vou  esperar para não misturar informação errada hah!
Tmbm tenho mas aqui tmbm ninguém sabe
Asa de mariposa.
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Heteropterys glabra
Eu também tenho essa planta ,mas não tenho a indentficacao correta kk
Alguém ?
??
No aguardo...
Cambui?
Ac
Helton Frutas
Ou guamirim
Que precioso! Muito agradecida!
Provavelmente  Encyclia.
É uma bromélia ?
Nao amigo uma orquídea!
Teylor Comunello
Concordo com o Dilson Dutra, pelos bulbos acredito também tratar-se de uma Encyclia sp.
ac
Conferir a boleira, Joannesia princeps - #Euphorbiaceae
Se por acaso puder ir a campo, e tirar uma lasca da casca, veja se apresenta uma resina vermelha. Pois parece ser a boleira como Diogo Bueno Kanouté disse.
Vou voltar lá amanhã... vlw
Asafe Magnago de nada! Boa sorte!
Oi Carol! Na própria  foto é visível um detalhe que ajuda a confirmar, que são essas duas glândulas no ápice da raque/encontro dos peciólulos ::))
Conheço por "boleira" pelo formato do seu fruto.   A madeira é bem frágil e a vida da árvore da espécie é bastante rápida, possuem grandes batatas ligadas às raízes usadas para armazenar água. Na minha região o fruto é usado por alguns nativos como matéria prima de artesanato, as sementes são pintadas e usadas como bolas na árvore de Natal.
Muito obrigado galera... é uma boleira sim, parece uma árvore jovem.
Parece Sideroxylon, mas não posso afirmar com convicção.
Vou conferir. Obrigado.
Ora pro nobis?
Eu confio na ID de Ramon Teobaldo. Sideroxylon obtusifolium, #Sapotaceae.
A quixabeira
Alice, acho q isso não é ora-pro-nobis.
Claudio Santana Grato pela informação. Acho que é isso mesmo. Comprei uma casa na beira da praia, em Manguinhos, Serra, ES. Tem uma no fundo do meu quintal. Tem muitos espinhos e fica no meio da área de circulação. Estou pensando em replanta-la, mas estou como receia dela morrer. Sabe se ela se reproduz por estacas?
José Antonio Bof Buffon, já tentei fazer por estaca e não consegui. Posso ter feito algo errado.
Valeu Ramon. Acho que é isso mesmo. Eu nao conhecia.
José Antonio por favor insira Sempre  local da planta proveniência e data!
Todo o jeito de Sideroxylon obtusifolium (Bumelia obtusifolia), como opinou Ramon Teobaldo
Hugo Tinoco
Zephranthes carinata.
Exótica.
"Obrigado Rodrigo Penati e Hugo Tinoco pela ID.
Abraços..."
Me parece Baccharis platypoda
Gustavo Heiden
Baccharis platypoda.
Parece do gênero Myrsine !!!!! Não sou botânico !!!!!
Pode ser myrsine coriacea!
Capororoca
Myrsine tem q correr a chave ou citar o João Paulo Fernandes Zorzanelli rs
Essa daí tá legal...rsrs...só ver o indumento ao logo dos ramos na porção mais jovem. :D Myrsine coriacea...
Philodendron, parece ser da espécie erubescens
Ou algum híbrido, não sei
Imagem do Google .Bem parecido mesmo....acho até que é o mesmo [[PHOTO]]
Provável: Castanha do Maranhão
Munguba ou castanheira
Castanheira.  Da um enjoo doido  .rs
"Pachira aquática. 
Nome popular: monguba (RJ)"
Castanha do Maranhão..
http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
PALPITE. Se base do caule for mais grossa que o restante é provável que seja Castanheira do Maranhão, caso contrário é Monguba, mesmo.
Sedum sp. #Crassulaceae???
Obrigada...
Denise Ré Morgon eu acho que um Sedum sp. mas deixei sobre  pergunta para os amigos do IB - são suculentas multiformes e tem uma seção deles formado de diversas plantinhas rasteiras de sol que são confundidas com piléias e peperômias. Eu acho de difícil identificação como por exemplo esse que eu lhe mostro pois são muito semelhantes entre si. Eu mesmo já estou em dúvida mas Peperomia (Piperaceae) tem folhas alternas e Crassulaceae (foto) folhas opostas em geral, o que nos dá uma certa margem de segurança. Foto Sedum makinoi ''variegatum'' - World of Succulents [[PHOTO]]
Mesmo na duvida te agradeço...acho mais parecida com a primeira foto
Só sei o nome popular, barba-de-moises
Esta vive na minha fonte há anos já...no interior da sala e conheço umas suculentas bem parecidas, como Gerdaff Lóra disse 👍 [[PHOTO]]
Linda fonte linda planta...😀
Obrigada Denise 🤗 a planta já esteve mais bonita..casa de ferreiro, às vezes o espeto é de pau rs
Achei...Soleirolia soleirolii  confere?
Também achei muita parecida !
. Pra acompanhar
Schefflera morototoni (Mandiocão, Morototó)
Seria a mesma especie da minha foto?:
[[PHOTO]]
Túlio Borges
nome popular: quiabento
Pereskia grandeflora ?
Oraponoblois
Eu conheço por Rosa de saron ou ora pro nobis.
Não era ora. Ora eu tenho
Existem vários tipos de ora, essa é uma das espécies da planta. Ela é a mais comum e é encontrada em maior quantidade plantadas em casas e jardins. As demais espécies são mais silvestres, muitas delas são trepadeiras.
Com essa fruta
Esse espécie não produz frutos, são decorativas e são usadas para decorar jardins pela sua grande resistência a sol e a escassez de água, são tipos de cactáceas.
[[PHOTO]]
Essa fruta é dela
"Pereskia grandifolia sim. Uma das ora pro nobis. Produz exatamente esses frutos, que são comestíveis após preparo:

http://www.colecionandofrutas.org/pereskiagrandifolia.htm"
"As folhas também são comestíveis:

http://www.matosdecomer.com.br/2015/12/ora-pro-nobis-outros-tipos.html?m=1"
Brigaduuu
Aí Carol Costa Sup
Guilherme Lazzarini : [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Gnt é a mesma? [[PHOTO]]
as regras<! as regras de postagem no grupo ! por favor!!!!
Desculpa Carmen...eu q quebrei as regras?
Sim ....
Sempre insira local da planta, data.. :)
Rsrs estou em Uberlândia Mg é hj é 5/02/2018
se puder insira lá na sua postagem original facilita muito, inclusive se já tiver a id tb insira lá em cima, facilita a busca!!!! ;)
Orapronoboli
"Opa Guilherme 
Orapronobis"
Gui, saudades!! Foi eu que te dei essa muda na Pachamama? Rss... é orapronobis árvore, linda, está sempre florida. Não se come crua. Bjao!!!! ❤️🙏🏼
Simmmmmm....agora q vc falou q eu me lembrei rsrs.... Saudadessss!!! Tuuudibaum proceis....aparece
Pereskia Grandifolia 🌱
Ora pro nobis é Pereskia aculeata.
Piptadenia gonoacantha
Conhecido popularmente como Pau-jacaré
uma beleza!!!!
Pau Jacaré
Uma orquídea do gênero Coelogyne
Parece que é Coelogyne flaccida. Mas é epífita e não terrestre. Acho que não tem nenhuma terrestre nesse gênero. Foto Flikr/Stefano [[PHOTO]]
Muito obg vcs são fera, chegar do trampo vou fazer umas pesquisas sobre, bom saber que são epfitas, estavam em solo.
Eu acho que é Caladium bicolor #Araceae - tajá, tajá-pintado, tinhorão - essa espécie que ocorre em grande parte do Brasil com algumas formas difentes (variedades) é um dos ancestrais desses tinhorões híbridos modernos que muitos colecionam
É Caladium mesmo...
Torenia
Obrigada
Exatamente
Boca de leão ou Torenia
A boca-de-leão tradicional é outra - Antirrhinum majus - de outra família (Scrofulariaceae). Foto NC State University [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra obrigada pelo esclarecimento! 👍
Eneide Carmen Ramires isso vem acontecendo não só com as torênias mas com outras plantas que acabam tomando lugar das verdadeiras, como aconteceu com as violetas-africanas ou seja, as falsas violetas que acabaram por tomar o lugar das verdadeiras violetas ou violeta-dos-perfumistas (Viola odorata) e o motivo é quase sempre a semelhança. Violeta-de-perfume ou simplesmente violeta - foto Wikipedia. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra eu li um outro depoimento seu falando da violeta verdadeira , achei bastante interessante e eu mesma já havia né perguntado onde estaria essa violeta que não a via mais ?! Você me proporcionou isso ! Estou muito agradecida! Abracos
Eneide Carmen Ramires ainda é possível vel-las nos jardins mais antigos das vovós ou pessoas que gostam de colecionar plantas. Tenho uma amiga que as cultivam. Na França e outros países europeus ainda é cultivada para delas se extrair o óleo essencial de violeta que é a base para esse famoso perfume hoje um tanto fora de moda e sendo assim o perfume das violetas entram junto com outros perfumes para formar novas fragrâncias.
Tenho procurado nas floriculturas de onde moro e mesmo com as amigas que gostam de flores, simplesmente desapareceram ! Talvez se fizer pedido pra trazerem de outro lugar,  seja  possível que eu consiga ! Sempre achei muito mimosa e linda essa violeta ( o próprio nome (violeta) já nos diz que ela é a verdadeira Flôr que leva esse nome !
Tenho em cultivo : [[PHOTO]]
Maria Arizono Akagi que linda ! Onde você mora ?
Maria Arizono Akagi você teria condição de me arrumar uma mudinha ou mesmo vender ?
As que plantei ano passado, achei que tinham morrido. Mexi nos vasos todos, troquei terra, reaproveitando,  etc. E lá estão elas! Nasceram as folhinhas e agora tenho lindas, floridas e nos dois tons de rosa que comprei. Estou impressionada mesmo com essa plantinha!
"Aliás plantas de Jardim tem moda. Algumas quase desaparecem,outras ficam em evidência. 
Quando eu era criança lembro de rosas ,violetas e tinhorao como vedetes. Cada Jardim exibia mais cores e variedades.  Mudas eram trocadas com as vizinhas..."
provavelmente Pachira aquatica - "munguba" - familia #Malvaceae. Mas na próxima tire fotos mais próximas e detalhadas...
Obrigada pela identificação e pela dica também.
Poderia me explicar a mudança taxonomica de bombacaceae para malvaceae?
Bernardo Pellegrini Bombacaceae, Malvaceae, Tiliaceae e Sterculiaceae formavam antes a ordem Malvales pois eram famílias com muitas afinidades genéticas sugerindo um ancestral comum como grupo monofilético. Os estudos recentes de filogenia conseguiram mostrar que não há laços distantes suficientes que possam separar essas quatro famílias e assim sendo tudo ficou em Malvaceae. Porque não escolheram Bombacaceae, Sterculiaceae ou Tiliaceae para representar esse conjunto eu não sei, mas acredito por ser a família Malvaceae a  mais antiga e tradicional dos estudos botânicos.
Gerdaff Lóra  muito obrigado! Perfeitamente esclarecido. O APG quatro que estabeleceu essas mudanças?
Deixo claro que não sou estudante ou botânico e isso é uma interpretação mais livre de um leigo, um amador, certo?
Bernardo Pellegrini no APG III já havia acontecido a mudança e talvez ainda antes pois já havia ''brigas'' anteriores de botânicos sistematas famosos para unir as famílias numa só. As APGs vieram apenas confirmar o que muitos cientistas afirmavam.
Gerdaff Lóra  não é estudante ou botânico mas tem mt conhecimento sobre o assunto hahah, não precisa estar academicamente envolvido pra passar conhecimentos, vide você, obrigado pela aula 😉
Bernardo Pellegrini obrigado. Com o tempo todos podem adquirir um conhecimento razoável concordo com você, basta a gente gostar e procurar estudar do jeito que podemos.
Falso cacau, castanha do Maranhão,...
Obrigada!!
Pachira aquatica
Parece limão
Tem um limoeiro em frente de casa e a folha é diferente...
Laranja
Laranja da terra
Laranja
Meu sonho faz tempo que procuro  limão kaffir tbm conhecido combava
Vc tem foto de frutos?
"Brava!!! É isso mesmo!
https://www.google.com.br/search?q=Combava&rlz=1CDGOYI_enBR742BR742&hl=pt&prmd=sinv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwidksO2rJDZAhUFF5AKHekkAyAQ_AUIEigC&biw=320&bih=404#imgrc=cunGQetxKMR2HM:"
Gente, como isso brotou do nada no meu quintal?!
Flora Petri foi muita sorte!🍀🍋💚Esse limão é muito especial!Aproveita!
Realmente parece ser do gênero Citrus. Não me arrisco dizer a espécie, pois são inúmeras hibridizações dentro deste gênero.
Limão Kaffir
Quase certeza q é limão.
Laranja Lima.
grape fruit?
Pela folha...certeza absoluta que é Laranja da terra.
"Não, gente! é limão kafir mesmo. Olhem

http://www.calusnefarms.com.br/especialidades?lightbox=image_130n"
Se for combava, kaffir , #RUTACEAE Citrus hystrix DC.
"A folha parece muito, mas ainda não tem frutos pra confimar

http://site.plantes-web.fr/grande/33948/citrus_hystrix.jpg"
A planta lembra Aralia filicifolia (arália-folha-de-samambaia) = Polyscias filicifolia #Araliaceae - planta exótica. Poderia nos dizer se esse exemplar fotografado é de uma planta cultivada? Obrigado.
Sim,  é  uma planta cultivada
Mas tem bastante no lugar
Polyscias filicifolia - foto Plants of Saint Lucia - acredito ser essa a espécie. [[PHOTO]]
Eternamente agradecida Gerdaff Lóra
Nada a agradecer, tentamos fazer a nossa parte. Obrigado.
Juá
Parece ser Grão de Galo. Celtis glycicarpa.
Confundi, desculpe. Vou apagar meu comentário e Gurrupia sim. Grão de galo aqui na região. Para mim Celtis iguanea.
Pode ser o C. iguanea sim.
Dalmo da Cunha , acho que é essa mesmo. Gratidão!
Raphael Fonseca, Grato!
http://www.colecionandofrutas.org/celtisiguanea.htm
Este mesmo! Grato pela atenção!
Juá
Celtis
lembra um boldo mas eu não afirmaria com certeza
Se for amargo a folha, é boldo!
Ahh!!ele tem florzinhas lilas
Entäo é boldo, obg pessoal🌹
Tá com cara de hortelã  pimenta. Boldo é  um pouquinho diferente. Tenho os dois aqui em casa.
Boldo
Trata-se de Plectranthus barbatus #Lamiaceae que juntos com outros ''boldos'' formam uma eterna confusão pois ainda temos Plectranthus neochilus - o chamado boldinho e o aluã ou boldo-africano (Vernonia condensata #Asteraceae), além do verdadeiro boldo, o boldo-do-chile (Peumus boldus #Monimiaceae) uma planta de altitude andina não cultivada no Brasil.
Desconfio de algum Erythroxillum.
Meli seria possível mostrar as sementes/polpa/frutos abertos? Sabe se é nativa, têm mais exemplares na região? Frutos, folhas amassadas, partes da planta têm cheiro que lhe chamou atenção ou alguma outra característica? Fotos das flores quando houverem. Se animais comem, quais? Quanto mais informações como essas por exemplo, ajudam na identificação.
Sim, providenciarei. Grata.
Eugenia aurata - compare com: http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaaurata.htm
Helton Frutas ela mesma!!!!!! Muito agradecida!
Bom dia Meli Wong! Te mandei uma mensagem via Messenger aqui no Facebook.  
AC
Valeu
Me lembra alguma Phoenix...
Valeu vou ver aqui. Muito obrigado
Phoenix
Blz vou ver aqui. Muito obrigado
Compare com Phoenix roebelenii #Arecaceae - tamareira-anã. Os jacus e outras aves como tucanos gostam dos seu coquinhos apesar de ser uma planta exótica.
Gerdaff Lóra  muito obrigado, é ela mesma.
Phoenix sp
Obrigado a todos é a Phoenix roebelenii
Que beleza! Os frutos estão sadios?
"Estes não :(
É a árvore da rotatória .
Parece que os do alto da copa estão saudáveis , pois parecem maiores"
será que uma poda não ajudaria?
Estavam deformados por infestação de larvas de moscas de fruta .
Que coisa mais linda!!
ac
Espécie em extinção.
Ac
Há quem diga que o Cambucá é uma das frutas mais saborosas do Brasil.
Eu concordo rs
Que espetáculo.
Chega tá carregada!
Henry, te mandei uma inbox !
"A espinheira-santa (Maytenus ilicifolia) é uma planta da família Celastraceae. Em jardins externos alcança o porte de árvore, com até três metros de altura. Em vasos grandes, em varandas, atinge até um metro.

Popularmente conhecida como espinheira-santa, espinheira-divina, maiteno, salvavidas, sombra-de-touro, erva-cancerosa, congorça, cancerosa, cancorosa, espinho-de-deus, e congorça.[1]"
Muito obrigado
Espinheira sim... muita sorte a dela, porque demora muito pra crescer.... a minha tem uns 4 anos e hoje tem uns 70cm.
Há várias espécies de Byrsonina (Malpighiaceae) agrupadas como muricis ou miricis. Vou ver se descubro a espécie.
Eu conheço esse é um grande  de árvore, já não encontra mais por aqui
Obrigado
Então, temos muricis de árvores e arbustos ou mesmo ervas menores. Acho que esse é Byrsonima intermedia. Foto Caminhos do Cerrado/Hugo Cesar Amaral. [[PHOTO]]
O de árvores que conheci os frutos são do tamanho uma bola de gude  aproximadamente
Aroeira tbm. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Aroeira.
Dedaleira?
Dedaleiro - Lafoensia pacari
Chamado de dedaleira...
Valeu!
🙁
Estou na dúvida se isso não seria outra Araceae - Zantedeschia aethiopica (copo-de-leite) que estava junto com a terra do vaso.
Creio q é um P. bipinnatifidum em fase inicial. Tenho em cultivo num pote com água.
Acho que é Kalanchoe blossfeldiana #Crassulaceae - calâncoe, flor-do-papai. Flores ornamentais. Está estiolado pela falta de sol.
Muito obrigado, Gerdaff!
Acabei de ver uma foto parecida com isso ao pesquisar sobre plantas do tipo Solanum... infelizmente na minha pesquisa ainda não consegui identificar minha planta q tipo de Solanum é... Espero q algum especialista consiga saber qual especie é o seu. Aguardemos.
Obrigado! Vou pesquisar.
Solanum sisymbriifolium Lam. Encontrei, obrigado pela dica!
Ziziphus joazeiro, popularmente joá doce, fruta deliciosa, encontrada em solo rico em substrato. ja possui em minhas lavouras.
Se parece com o Solanum capsicoides
São parecidos, mas a folha é um pouco diferente
Esse [[PHOTO]]
Solanum sisymbriifolium Lam.
Acabei de ver que as folhas são mesmo diferente. Encontrei essa foto em meu arquivo
Nativo aqui [[PHOTO]]
Kal Costa Você sabe se ela tem algum uso?
Sei que é comestível características das solanaceaes tem um sabor adocicado e cítrico e possui o nome vulgar de melancia da praia
Essa conhecida como "melancia da praia" é a Solanum capsicoides, essa que postei é conhecida como "Joá" ou "mata cavalo".
Isso varia amigo! Depende de regiões daí a necessidade do nome científico. Ex: Lírio é erroneamente empregada a diversas flores
Popular mata cavalo, conhecida por causar hemorragias internas e falência de orgãos nesses animais quando ingerida.
Yuri Gouvêa
S. sisymbriifolium
sugiro Solanum (melancia de praia)
Foi q ele determinou rs. Solanum sisymbriifolium
Tem fotos com mais detalhes das flores? Não dá para ver o tipo de inflorescência e a quantidade de lobos calcinais!
OI Adriano. Acho que fui no limite da câmera do celular, mas posso tentar uma foto melhor. Caso eu não consiga, vc acha que com as fotos dos frutos daria para bater o martelo?
Creio que sim!!!
Eugênia candolleana?
Parece bastante Fábio Longen. inclusive os frutos eu sei que são da mesma cor, esse vinho escuro quase preto. obrigado.
Confirmo que é Eugenia candolleana.
Já vi essa eugenia de árvore e arbusto.
Up
João Marcelo Alvarenga Braga
Marantaceae mesmo?
Parece hortelã-pimenta.
Eu conheço como hortelã Grosso
Eu conheço como malva
Boldo?
Plecthantus barbatus
Creio que seja o boldo-de-folha-dura ou hortelã-baiana Plectranthus amboinicus #Lamiaceae.
Plectranthus amboinicus
Vol do do chile
Hortelã pimenta , hortelã grosso , hortelã graudo depende da região
Hortelã-pimenta
Hortela pimenta
Hortelã pimenta
Elaine Vaz Paisagismo
Hortelã grosso ou hortelã baiano depende da região
Tem cheiro de orégano? Parece hortela grossa msm, como disseram. Plectanthrus amboinicus
Hortelã, da folha grossa,eu tenho,ela.
Malva (No Nordeste)
hortela pimenta. mto bom
Camboatá ?
Adilson Borges
Provavelmente sim. O tronco (caule) com fissuras subdividindo o lenho identifica a planta.
Cupania vernalis
Dá uma olhada em Pseudima
Aumentou a duvida.
Deu uma olhada?
Parece tronco de cedro.
Parece ser um ipê roxo.
Obrigado paulo
O ipê não nasceria espontaneamente. pela folha parece da espécie Anonna. Tenho no meu sitio a conhecida aqui no RGS, quaresma.
Ja vi o ipe nascer espontaneamente em areas degradadas. Anonna com ess folha digitada? Anonna tem folha simples.
Parabéns pelo privilégio. eu nunca vi... tbm sou leigo, apenas gosto de plantas. tenho sitio. tenho muitas plantas. sobre a folha, é que tenho a quaresma rustica e me pareceu semelhante apesar de jovem. De toda forma não apostaria.
Ipê  amarelo
Obrigado a todos . ✌
Anonna é gênero e não espécie
Obrigado pela correção Dr (se tiveres doutorado) advogado. É que sou apaixonado por plantas tenho sitio. cultivo bastante e incorri num erro que qualquer leigo como nós incorreria. Apenas não tive o tempo que tivestes para consultar o Google.. De qualquer forma peço desculpas aos amigos do grupo, especialmente ao Pereira Roseira, não a ti, pela infelicidade da minha participação..
Apenas fiz uma correção esperando ajudar, não precisa essa revolta toda. Eu, hein.
Ipê roxo. Aqui tb nascem espontaneamente
Valeu obrigado Jaqueline
Annonaceae não é!
Não mesmo.
Handroanthus impetiginosus, nome científico do ipê roxo
Obrigado Gil
Ipês nascem espontaneamente sim. Suas sementes aladas podem ser levadas pelo vento por centenas de quilômetros.
Procure por fruta do oiti, acredito que seja
Licania?
Parece fruto do pé de oiti. Q eu saiba não é comestível.
Oiti
Jaracatiá
parece oiti
Maracujá doce.
maracujá doce não é. o autor do post diz que o interior é um caroço grande. maracujá são sementes..
Cajá manga?
oiti
É oiti e é comestível, o sabor é um pouco estranho, nem todos gostam.
Oiti
Veja como mamãozinho do cerrado ou babaco-mirim
Cacau
OS FRUTOS QUANDO NÃO SE TEM NADA MAIS A OFERECER NA AJUDA DE IDENTIFICAÇÃO devem ser partidos ao meio ou de alguma outra maneira, para mostrar seu interior e podermos ver se é uma baga (maracujá, jaracatiá, cacau), uma drupa (oiti, cajá-manga) mostrando as sementes no intuito de ajudar a identidade da planta. Fotografar o fruto inteiro e depois partido e sempre com um objeto familiar ao lado como uma moeda,óculos, faca, caixa de fósforos, etc, e claro, as próprias mãos como na postagem, para se ter uma ideia do tamanho. Agindo dessa forma podemos evitar o festival de chutes.
Oiti
Boa Gerdaff...É isso. Vou tentar cumprir nas minhas postagens..
Isso porque as pessoas não leem o que o membro posta, ele deixou claro que não é mamão e tem um caroço duro dentro, o que pode ser uma drupa como um oiti!
Amanha tiro uma foto do interior do fruto... Tava no mato e não tinha como. Mas provavelmente é o Oiti mesmo
sugiro uma olhada em Licania tomentosa, família Chrysobalanacae popular oite,
Oiti
Que lindeza! Poh super valeu por compartilhar.💘💚
Que lindo, eu a amo como atriz e agora a admiro mais.
Amo essa atriz!!!!!! :) <3
belíssimo video <3
Está em uma vaso em Contagem- MG
Concordo com Gerdaff Lóra, Maxillaria rufescens, atualmente Mormolyca rufescens.
....sou um saudosista, gostava mais de maxilária...rsrsrs.
Também prefiro!
Muito obrigada pela ajuda
Senna alata
Obrigado.
Mata pasto, Senna alata.
https://pt.wikipedia.org/wiki/Jaracati%C3%A1
Parece mesmo um mamãozinho! E é de comer hihihihi. Obrigada
Jaracatia spinoza
http://www.colecionandofrutas.org/jacaratiaspinosa.htm
Meu caro, do tronco do Jaracatiá é possível fazer doce.... rs . Só tome cuidado para não matar a árvore... ;)  Abraço
Como não matar uma árvore se você irá usar o tronco dela para alimentar-se?
"Não precisa cortar a árvore. Da pra usar os galhos pra fazer o doce. 
Nesse vídeo, a partir dos 34 min, mais ou menos, kinupp fala do uso do jaracatia:

https://youtu.be/iieB_jhhaC0"
so falo uma coisa: nem adianta me mandar receita, o dia que eu fizer um doce trabalhoso desses em casa é porque aposentei mesmo, hihihih. Obrigada pelas dicas valeu mesmo!
o video é muito legal!
Lili Souza eu também gosto bastante desse vídeo! 😃
No RS esta praticamente extinta justamente pelo habito de fazer cocada pelos imigrantes. Comprei algumas mudas que vieram de longe e chegaram muito ressecadas. Tenho um pe so mas pesquisei e seria legal tres pela polinizacao cruzada. Confere?
"Bah ! Eu e meu tio temos algumas mudas . Sabemos de uma planta adulta fêmea e la conseguimos algumas sementes ano retrasado 
Ai estamos em cultivo"
Eu compro sementes mas elas nao germinam. Vou tentar estaquia
"As sementes precisam ser frescas  . Não tentei estaquia
Voa sorte"
Conheço como mamão do mato. Aqui em Botucatu-SP, temos pés dessa planta na Faculdade de Ciências agronômicas da Unesp. Esse mamãozinho é uma delícia. Vi as fontes citadas e como vc mesmo disse, aprendemos muito nesse grupo e aprendi algumas referências que não conhecia. Abs a tds
Oi!! Bom dia!! Por favor, você poderia me doar algumas sementes? Obrigado!!
oi Rogerio, eu nao peguei nada da arvore, nao trouxe para casa. Posso voltar lá claro, mas o que vc sugere? Só pegar o fruto e te mandar? Tiro as sementes e te envio? Me passe o protocolo.
Obrigado!! Caso você volte lá, pode tirar as sementes e me envie por favor!!
Lili Souza mandei mensagem inbox.
Jaracatiá
Parece semente de saboneteira - sapidaceae
Saboneteira ou sabão de macaco ou sabão de soldado
Não é sapindus saponaria. Trata-se, de fruto comestível. Nativo da região, muito apreciado por pássaros e crianças. De cor amarelo com textura pegajosa.
Pela informação sobre a polpa pegajosa, indico Cordia ecalyculata.
Enrique Salazar mais fotos nos comentários abaixo. Solicito vossa apreciação. Obrigado!
[[PHOTO]]
É a mesma planta das sementes do post original?
Sim
Bom, então Cordia ecalyculata não é. É uma semente por fruto? Observou látex nos frutos e/ou folhas?
Frutos tem bastante látex, e são avidamente devorados pela fauna, inclusive por cães domésticos. Uma semente por fruto, raramente duas, porém é muito difícil encontrar sementes intactas pois uma lagarta de cor branca as devoram.
Tá interessante essa planta, Rulian! Fiquei meio confuso com a disposição das folhas, mas pensei agora em Ecclinusa (#sapotaceae), pelo tipo de fruto, formato da semente e pela informação da pegajosidade. Só palpite, mas vale pesquisar. Tem uma planta que chama "guacá", entre outros nomes, que me lembra um pouco essa tua.
Enrique Salazar na mosca. ecclinusa ramiflora. Muito obrigado!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Dalmo da Cunha
Favor identificar esta Pouteria. Pedí ao Rulian Costa Vilarino para fazer uma postagem desta planta. Manoel Passos
Dalmo da Cunha vou dar uma pesquisada nas quê conheço para ver se é tem alguma semelhança.
Antonio Campos Rocha Neto Hugo Tinoco
Marlon Machado
Hippeastrum puniceum.
Qual delas?
A espécie de flor alaranjada.
A outra planta, da direita, é Kalanchoe gastonis-bonnieri
Obrigado pela ajuda
Às ordens!
Obrigada a todos.
Conheço como melindro !
O nome correto é Melindre !!!
Obrigada eneide! Vc sabe se ela é tóxica? É q ela está dentro do meu quintal e tenho duas pequenas que brincam muito perto dela, se for tóxica vou restringir o acesso delas enquanto estiver com essas bolinhas, pq chama muito a atenção delas rs
Asparagus setaceus
Obrigada! Fiz uma busca pelo nome e vi que o fruto é apreciado por pássaros, logo, não pode ser tóxico. Obrigada!
[[STICKER]]
Bruna Stecca cuidado c o q afirma em grupos assim
Passaros ingerirem n quer dizer nada.
Onde viu q "se pássaros ingerirem a planta n é tóxica. "
Leonardo Jales Leitão
Olha o risco Gerdaff Lóra Claudio Santana
Rodrigo Penati eu acho, não é assim? Vc tem outra informação sobre essa planta? Agradeço de repassar
N entendi. rs O q vc acha?
Rodrigo Penati Rodrigo, se vc leu o que eu escrevi, percebeu que eu entrei no grupo justamente com essa dúvida, sobre se essa planta era tóxica, ao saber o nome dela, conforme informado pela colega acima, fiz a busca no Google e o que me apareceu foi isso, que os pássaros comem, pra mim, se pássaro come é pq não é tóxica. Se vc tem outra informação sobre essa planta especificamente, ajudaria muito compartilhando o que sabe ao invés de me atacar por tentar sanar uma dúvida, que tal? Sabe dizer se ela é tóxica? Me ajudaria bastante.
Bruna Stecca Se vc ler os comentários vc verá o link q postei.
Atacando? rs
Vc está firmando algo arriscado
Nunca se deve ingerir frutos , baseado no que os pássaros ingerem.
Rodrigo Penati meooo deooss rs onde eu disse que pretendo comer o fruto?? Eu só quero saber se é tóxica pq se for não vou deixar exposta no meu quintal. Não pretendo comer nem servir pra ninguém...
Por favor leia os comentarios atentamente. Eu n disse q vc iria comer. Olhe: "que o fruto é apreciado por pássaros, logo, não pode ser tóxico. "
Isso é arriscado e n é regra. De onde tirou isso?
Rodrigo Penati parei. Se souber se essa planta é tóxica e puder dividia o conhecimento agradeço, essa era minha pergunta e vc só a está reforçando quando poderia saná-la
Bruna Stecca n entendi nada. Vc afirmou algo errado e arriscado. Só isso. Ainda n entendi quel é o problema. E ataquei onde? De onde tirou isso.
Lembre q o grupo possui muitos membros leigos e sua info pode colocar em risco
Rodrigo Penati eu sou leiga e pelo jeito vc tb, pq nenhum de nós dois sabe dizer se a planta é tóxica ou não 😅
Bruna Stecca só pode ser fake! O melhor a fazer é entrar no perfil dele e bloquea-lo
Ele tem apenas alguns poucos meses no grupo! Tem um monte de amigo em comum a mim... Ninguém soube dizer quem é...
Ju Francisco hahahaha deve ser mesmo, pq que papo aranha né! Rs
Já bloqueei... minha amiga disse que ele existe mesmo... mas pra mim gente assim sem humildade em conversar não serve! Pode ser a pessoa mais inteligente do mundo, mas pra mim não serve...
Caras, não é fake. É um dos taxonomistas que colaboram com o grupo. Este grupo tem maioria absoluta de leigos, é a proposta. Mas os especialistas são necessários.
Claudio Santana essa nem é a questão, é justamente atrás dos especialistas que eu vim, pra tentar responder minha dúvida. A colega desconfiou ser fake por causa das mensagens agressivas e sem sentido. É que ele apagou um monte de mensagens, aí vc fica sem referencial pra entender a "bagunça"
Eu sou biólogo de formação e minha área de estudo também é taxonomia vegetal. Tenho facilidade em plantas cultivadas e ornamentais e por enquanto estou no grupo pois em espécies maiores eu tenho uma dificuldade ainda. Estou aqui também para aprender, mas se for para deixar o grupo para evitar aborrecimentos o farei. Ah! Em tempo: eu dou O Ju é não A Ju rsrsrs... a foto minha é de um mangá que estou lendo no momento...
Não posso te assegurar com toda certeza, mas acredito que não seja ! Procure no Google pelo nome científico e/ou popular vc vai encontrar respostas !
Há cultivei muito essa planta, no momento não tenho
As bolinhas são amargas...
Já
Google tem muito info errada.
Ju Francisco, não consuma o que não conhece. É muito arriscado.
?
Obrigado pela dica. Mas eu conheço!
Ju Francisco vc conhece, mas esses frutos apresentam toxicidade. N se deve sugerir ingestão deles
Onde eu sugeri? Falei que são amargos! É qualquer pessoa inteligente sabe que frutos amargos denotam toxidade...
Se falei que são amargos é porque eu experimentei e não porque faço salada com eles! Kkkk
Sei que nessas comunidades existem muitas pessoas que fazem chá de tudo e acham que tudo é uma coisa só. Detesto esse tipo de gente também, mas essa postagem e as respostas não se enquadram em algo relativamente perigoso.
Aspargo plumoso
Aspargus - existem vários tipos e todos são muito bonitos e resistentes. Todos dão flores minúsculas, que depois formam bolinhas/frutinhas vermelhas.
Procurem sempre artigos cientificos no Google academico e n infos de blogs pessoais.
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Asparagus+setaceus+toxicity&oq=Asparagus+setaceus+toxi
Os administradores  lembram mais uma vez que as normas do grupo não permitem sugestão de consumo.
Uma vez vc fez um comentário bem legal a respeito de pássaros, humanos e frutos. Vc ou o Leonardo Jales Leitão rs
Era um alerta.
Foi o Leonardo!
Sr. Claudio Santana acho que vocês estão cometendo um equívoco. A moça perguntou se tinha algum problema de ela ter essa planta no quintal e qual era o nome, o que foi respondido! Ela fez uma pesquisa no Google que em sua resposta estava escrito que seus frutos eram consumidos por pássaros. Ninguém falou que eram para consumir, fazer chá ou algo similar que prejudique a saúde de alguém. Eu disse apenas que o fruto era amargo por que eu experimentei e não porque eu consumo no dia a dia... E não preciso nem explicar que frutos amargos denotam certa toxidade. Acho que pra senhora que perguntou ficou bem claro a intenção: ela poderá ter no Jardim sem medo só se a criança estiver sem paladar no momento. Acredito que tenha através deste esclarecimento entendido todas as partes. Obrigado.
Ju Francisco, você foi bem comedida e clara. Não há nada errado. No entanto, os administradores precisam se posicionar, pois é comum a sugestão de consumo.
Claudio Santana essa planta apresenta toxicidade.
Rodrigo Penati, não sugerir consumo é uma norma, independente da planta ser ou não tóxica. A maioria das pessoas não consegue distinguir folha oposta de alterna, e isso não é demérito. Só deveriam ter menos certezas e confiar nos especialistas que temos.
Eu tenho e conheço como melindro
N apaguei nada. Provavelmente os comentários estavam inseridos em outro de qualquer membro?
Vc foi agressiva o tempo inteiro pq eu contestei ingestão por pássaros e humanos.
Reflita um pouco Bruna Stecca. Se alguém n aceita ser contestado civilizadamente em um grupo no face. Quem é agressivo? rs
Talvez tenha caído uma semente de Flamboyant mirim aí. Talvez.
Parece quebra pedra
Não, eu tenho quebra pedra, essa tem espinho...
Que coisa,  então essa não conheço irmã.
Agradeço mesmo assim
"Talvez seja Mimosa pudica ( dormideira)
Quando vc encosta a folha se fecha?"
Não, essa não dorme, adorava fazer isso quando criança, mas faço até hoje quando vejo uma, rsrs
Eu tenho uma muda de tamarindo que se parece com essa.
O tamarindo tem espinho?
Não. Desculpa, nao tinha lido que ela tinha espinhos. Entao nao é 😔
Obrigada
Atentem aos espinhos... me parece a mimosa bimucronata, conhecida como Maricá aqui no Sudeste.
Obrigada Diego Garcia
[[PHOTO]]
Apocynaceae
Maria Ana Farinaccio
Oxypetalum sp
Blepharodon pictum
Obrigado pessoal. Gostaria de descobrir se esse fruto é comestível. Se alguém souber ou puder dar alguma dica, por favor podem informar inbox.
Muito provavelmente não é comestível.
Suponho que não, vi em fotos do google que a planta solta bastante látex.
"Concordo com Thales Coutinho.
 O fruto não é comestível, é tóxico, e não tem poupa carnosa"
Obrigado pessoal!
Qual é o nome popular?
cipó-de-leite - inclusive para outros gêneros semelhantes como   Araujia e Matelea.
Gerdaff, huuum não fale assim que, mineiro que sou, já pensei em fazer um quejim com ele, rsrsrs
Bunchosia! Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Falso guaraná ou caferana
Obrigada!! 😘
😘😘
Nossa já comi isso daí quando era criança! Mas nunca soube nome certo... Chamava de guaraná 😊
Bunchosia armeniaca (Cav.) DC. - Malpighiaceae - na minha região é conhecida também como café-de-bugre, caferana,...
Cereja
Cereja do mato
Fruta q eu so gosto de ver no pe! Q apreciar mesmo so assim!!!
... [[PHOTO]]
Esse é uma gramínea :/
Ac
Há uma confusão com o Cyperus rotundus... mas não se trata da mesma planta.
O dandá (Cyperus rotundus) um tipo de tiririca está ligado à cultura afro-brasileira através da religião sincrética, mas como bem observou Marcello Martins os rizomas desse cípero não correspondem a essa planta e dessa maneira caímos mais uma vez nos nomes populares e suas diferentes identidades.
Nesse caso em particular, um nome de regionalidade Goiana. Curiosamente, a raiz em questão, assim como a do Cyperus rotundus,  são usadas com finalidades religiosas e alimentícias! Daí a associação na nomenclatura popular - que de pouco me serve agora.
Marcello Martins eu também gostaria de saber qual o nome de dandá mas as pesquisas que fiz (ligeiras) sempre levam para Cyperus rotundus e essa raízes com certeza é de uma dicotiledônea lenhosa ou semi-lenhosa.
Segundo o relato que obtive ela é um arbusto de pequeno a médio porte do cerrado. Bem diferente da gramínea.
Compare com Huernia variegata #Apocynaceae - suculenta de origem sul africana. Antes como Stapelia variegata.
Obrigado 👍
Epidendrum latilabre
Obrigada 💚
As supostas flores parecem um pé de galinha...
Mas, não é que parece, Gerdaff Lóra??
Heheheheh! Eu nunca viu isso! Gostaria muito de ver melhor uma dessas flores!
Acho que amanhã deve estar mais aberta, vou fotografar novamente!!
Continua da mesma forma, parecendo um pé de galinha com unha longa preta!!! Rsrs [[PHOTO]]
Ana Thereza Barros que coisa mais esquisita!
Exatamente... Minha preocupação é, arranco ou deixo?? Posso estar dizimando uma espécie, ou cultivando um perigo... Nasceram três no jardim, já estão com 70 cm, e são espaçosas...
Babosa branca
Imaginei que fosse uma Boraginaceae, acho que confere! Mas por essas fotos teria como saber se é Cordia rufescens ou Cordia superba?
Cordia myxa
maracuja passiflora sp
Obrigado, eu tenho maracuja que plantei e ele é diferente desse que nasceu sozinho por isso nao imaginei que fosse maracuja tambem as  folhas sao diferentes. Agora que eu  sei vou dar jeito tirar do chao
Parece Passiflora tenuifila, mas não sei se com essa flor roxa... Teria foto do fruto cortado?
Ou talvez Passiflora amethystina pela flor.
Este fruto nao esta maduro, nao sei consegui indentificar assim, a  foto esta  com pessima qualidade mal da para ver as sementes. [[PHOTO]]
Obrigado, a foto do fruto cortado era para confirmar ou descartar P. tenuifila. Realmente parece mais P. amethystina devido a flor
Muito Obrigado pela ajuda. Bom saber isso agora vou poder cuidar da planta.
Compare com Thevetia ahouai #Apocynaceae - chapéu-de-napoleão-vermelho.
Valeu Gerdaff Lóra. Ajudou muito....é uma Thevetia ahouai conhecida popularmente como agaí aguaí auaí cascaveleira e tingui-de-leite.
Gibson Machado legal, isso mesmo.
[[STICKER]]
[[STICKER]]
Foi plantada em um jardim aqui no RN. E o pessoal não sabia o nome.
Os frutos são muito bonitos e chamativos.
Me lembrou Pinhao-brabo, Jatropha curcas.
Castanheira do Maranhão
Não é castanheira
Será q ninguém sabe q planta é essa? 😪😪
.
Vi um solanum parecidíssimo com esta planta no Espírito Santo em julho..
na beira da mata [[PHOTO]]
As folhas desse q postei tem uma textura tipo de lixa, não cheguei a ver as flores, qd encontrei reparei só frutos.
vou olhar na internt aqui, obrigada Maria Ignez, já estava perdendo as esperanças de identificar essa planta.
Inti Souza !!!
Na foto que postei não aparece muito, mas as folhas são iguais. Depois posto outra foto.
A folha da sua foto tá igual a minha mesmo, quando vi achei os frutos muito parecidos com jurubeba e o arbusto tb, porém as folhas são diferentes demais das folhas de jurubeba... :(
vc sabe qual espécie de solanum?
.
Talvez Solanum variabile
Vi uma foto na internet, a coloração parece mesmo. Porém, as fotos não estavam boas. Creio q terei q esperar o fruto amadurecer para postar novas fotos aqui.
Olha a outra foto! [[PHOTO]]
Amanhã vou lá no local novamente, está chovendo demais por aqui, mas vou dar outra olhada na planta e ver se vejo flores, mas acho q não vai ter, os frutos etão bem formadinhos.
Echinopsis subdenudata
Clusia sp.
Uma vez comprei um bem parecido com o fruto pequeno, me venderam como sendo o manteiga...mas depois pesquisando achei um cultivar cujas as descrições batiam mais, o Margarida
Obrigado
abacate
Adriano Maruyama
Amélia Tuler
ligustro
Alfeneiro, Ligustrum lucidum
Obrigado, pessoal! 👍🏼
Nada ?!!!
Parece muito com baumilha
Qual local ela estava?
Faço  levantamento florístico do Município.
Numa trilha perto do bairro dos Onças
Costas n é?
Rodrigo Penati antes de lá. Uns 4,5 km do centro de Gonçalves
Pelo REFLORA ela pode ocorrer lá. Já que esse local é SE, MG, Floresta Estacional Semidecidual.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB12355
Ótima informação 😍
Thaynara Siqueira ninguém colocou ela ai rsrs. Ela ocorre na região sim.
Isso é mágico! Eu jurava que era colocada. Ando por essas matas, e só encontrei ela nesse local. "Endêmica dos Onças" hahahah
"Distribuição Geográfica dela
Ocorrências confirmadas:
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial)"
Só podemos dizer q é endêmica do Brasil rsrs
Thaynara Siqueira [[PHOTO]]
Seria está ...encontrei aqui nos Venâncios!
Essa é outra
Rodrigo Penati obrigada!
Essa parece Epidendrum
Rodrigo Penati A Epidendrum já encontrei por aqui. Na verdade encontro com mais frequência
E essa Claudio Nicoletti de Fraga?
Epidendrum mesmo, não sei a espécies
Ellaine Figueredo Bucater essa espécie é um Epidendrum.
Vanilla edwallii ? Claudio Nicoletti de Fraga
Ah Rodrigo, teremos saídas da caminhada para locais de mata bem fechada ao longo do ano, matas antigas, depois te mando as datas, seria uma ótima oportunidade para vc aumentar seu portifólio
Se precisar guia fotografico da flora é só salvar ai no celular rs
tá salvo já! rsrs
Vanilla
Olha q interessante Antonio Campos Rocha Neto
Rodrigo Penati, esse é o melhor nome para tratar essa espécie, por enquanto
Obrigado Claudio
"Gente, eu amo esse grupo! Apesar de ser bióloga, sou especialista em zoologia, mas tenho muuuuita dificuldade com botânica. A cada vez que faço uma consulta aqui com vocês consigo gravar as informações que me são passadas!
Obrigada mesmo 
~tô sentimental hoje~"
Teria sido introduzida caso fosse a baunilha-de-doce Vanilla planifolia espécie mexicana, mas nossa flora conta com muitas outras espécies - poucas produtoras de baunilha.
Baunilha
Vanilla chamissonis
Dá uma conferida nos comnetários anteriores.
Essa é outra Vanilla.
Vanilla edwallii
Vanilla chamissonis é diferente dessa do post. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vanilla&especie=chamissonis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica [[PHOTO]]
Vanilla edwallii [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vanilla&especie=edwallii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Verdade.  Apesar do labelo dela ainda ser maior que o da fito . Mas ainda acho q vc está  correto.
Pachira glabra!
Castanha do Maranhão.
Obrigada pessoal 😀
Comemos as castanhas cruas mas tem quem prefira assada....(prá isso e preciso furar/cortar a pontinha...se nao estoura)...O gosto e uma mistura de coco, amendoim e cacau...Delicia e os pássaros adoram....
pessoal acho que é a sericea*
Pessoal identificada byrsonima sericea*
parece fruto de Oiti.
Licania tomentosa, Oiti
Mas é comestível?
Proibido recomendar ingestão  de plantas e seus frutos aqui no grupo. Regras do grupo.
Entendi.  Muito obrigado!
Cola o nome do fruto e pesquisa no google
Muito procurado por morcegos frugíferos
Oiti,e é comestível!
Ficus sp, na minha opinião. Complicado detalhar a espécie.
Obrigado pela resposta ! Vou esperar amadurecer oara fazer mudas
Obrigado Gil você me deu um caminho para identificação o nome popular e figueira branca e o científico ficas guaranitica
Ficus guaranitica
Figueira!
Moraceae é familia complicada para identificação das espécies. Conheço algumas  mais comuns, mas esta não se se é a Ficus guaranitica. Tenho um volume de um especialista do Rio de Janeiro, mas preciso de alguns detalhes morfológicos
parece mais uma tillandsia do que uma bromelia
Parece uma espécie de Assa-peixe.
Up
Sapium glandulosum (L.) Morong
Obrigada!
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Danilo M.  liquens se não me engano são uns "organismos", compostos  não encontro palavra melhor, caem fora do foco do  IB.... Bela foto!  olha só https://www.facebook.com/fungosliquenizados/photos/a.1710977205598471.1073741846.1169010269795170/1710976548931870/?type=3&theater
Minha mãe disse que a mãe dela dizia que se chama Cerapentina...🤷‍♀️
Acho que é Crocosmia x crocosmiiflora #Iridaceae - um hibrido entre duas crocósmias que se asselvajou nos lugares mais temperados do Brasil principalmente. É comum nas serras e lugares mais elevados. Planta invasora exótica.
Tem bastante no Sul.
"Obrigada, Gerdaff Lóra. 
Fiquei feliz em saber!"
Ac
tritônia  https://universodasflores.wordpress.com/2013/03/14/tritonia-conhecendo-e-cuidando/
Jaracatiá.
Mimosa sp.
[[PHOTO]]
Dormideira?
Varronia (Boraginaceae)
Varronia polycephala
http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
Agora estou na duvida se não seria a Varronia inermis.
Habenaria é difícil. Tem que ter mais detalhes na foto.
Gerdaff Lóra
A branca é de fato uma orquídea Habenaria. Lembra Habenaria caldensis mas como disse Pedro Leandro esse gênero é difícil sem ver detalhes.
Gillberto espécies diferentes em postagens separadas 
Mertiolate
Desculpe Carmen..não prestei atenção
Mertiolate do mato
Merthiolate, como é conhecido popularmente a Jatropha multifida.
será Cambará? Gochnatia polymorpha
Parece!! eu havia pensado nela, mas ainda estou em dúvida!! Muito obrigada!!
Cilmar Dalmaso obrigada querido!!!!
Paulo Henrique Gaem conhece essa?
não tô lembrado não
Caiçara
Assa peixe branco
Cajá manga
Tá muito parecida com Espatódea
Cedro. Provavelmente branco. De uma olhada em Cedrela odorara.
Claudio Santana
Como disse Marivaldo G. Martins, Cedrela, mas acredito em Cedrela fissilis. De qualquer forma, na fase de muda a gente chega com segurança no gênero Cedrela, #Meliaceae. Você tem um cedro no seu vaso.
Obrigada a todos pela atenção e ajuda!!!
Cajá !
Cupania vernalis ( Popular: Camboatá)
Gratidão!
Bonita! Uma Myrtaceae?
Creio que alguma espécie de Camboim, Myrciaria.
Provavelmente seja a Myrciaria cuspidata !
Concordo contigo  Fábio.
Grata @Fábio Longen!
Maria Arizono Akagi Olá, por favor me dê algumas sementes?
Olá, por favor me dê algumas sementes?
Não coletei sementes. Estava a passeio em Florianópolis e agora estou em São Paulo...
Maria Arizono Akagi Por favor, ajude-me a coletar 50-100 sementes, posso?Seu número de telefone？
Bom dia!! Por favor, poderia me doar algumas sementes também?
"Leia os comentários anteriores...
Não coletei sementes, apenas fotografei..."
Melancia
Hum que delícia!!!
Está muito nova, mas se tiver espinhos é jurubeba.
Tem não. Parece que é melancia mesmo pq é rasteira!
Me parece melancia
Valeu, vamos ter uma colheita boa então, tem três mudas!
Melancia.
Ah então é melancia tá falado!
Melanciaaaaaaaaaaaa
analisando as folhas sugiro que verifique a possibilidade de ser Cucumis anguria, popularmente maaxixi
Foi meu primeiro palpite, mas não falei com medo de errar kkkkk
Melancia ou melão
Pode ser maxixe
Mas, é jurubeba, tem chance?
Não, Enildo Teodoro, n tem nem um espinho...
sem a menor chance de ser uma solanaceae, Enildo Teodoro
E 100% de certeza de ser uma Cucurbitaceae
Verdade
Melancia irmão. Abs
Valeu queridão, me convenci já rsrsrs
Melancia ou maxixe
Gente isso está nascendo de mais no meu jardim e não é melancia não, é bem parecida mas o fruto não é melancia
No seu deu fruto?
A árvore do fruto proibido.
Boa! Kkkkk
Bucha?
Poderia ser também, é parecido...
Quando tiver fruto volte ao post. Já tive algo parecido aqui na granja mas perdi. Estou curiosa! Grata.
Pode deixar!
Beleza, eu fique também, mas estou esperando uma melancia! Rsrs
Um simpático pezinho de melância!!
É 🍉. Kkk. Tomara que vc tenha espaço para ela crescer.
Maxixe
Melancia sim
Melancia..
Macroptilium lathyroides
Obrigada Rodrigo
Me parece jerivá, Syagrus sp. não arrisco a espécie por não ser da minha região
Obrigado Emily
Romanzzoafiana
Obrigado Pedro
Jerivá
Nesse estágio pós embrionário da semente é muito cedo pra dizer o que poderia ser pois nem as primeiras folhas cotiledonais apareceram.
Seguindo sua própria sugestão de identificação :           https://g.co/kgs/tgYedv
This is very much more like "Annona montana" than "Annona coriacea".
Indeed. Thanks a lot!
A flor, desta mesma arvore. [[PHOTO]]
Fabio Leoni Nice flower!
Oops, faltou data e local, sao Bernardo do Campo,  03/02/18, arborização urbana
Hunmmm delícia Conheço  como Graviola
Acredito ser Annona muricata
Nome popular
Isso mesmo
Fabio Leoni, quando madura, tem sementes amarelo acastanhadas:? quase certo que é Graviola da montanha ( Annona montana.)
Dalmo quando tem as sementes marrom clara é a anonna Montana ?
Mas a Annona Montana tem a polpa mais amarelada.
Alice Moura da Silva, verdade, a polpa da Annona montana é amarelada, enquanto que a polpa da Graviola Annona muricata é branca.
Não havia frutos maduros, não deu pra saber
As sementes da Graviola (Annona muricata) são pretas ao retirar e quando secas, ficam marrom.
As sementes da Annona montana são acastanhadas bem claras, (Marfim)
Essa não é annona coreacea  que planta característica de  cerrado muito difícil de ser encontrada em ambiente urbano essa espécie e annona muricata
Pode ter o nome popular de "fruta da condessa" ou beribá?
Uvaia
Eugenia pyriformis, uvaia
Uvaia
Valeu galera! Muito feliz em saber
Parece ser Xilopia brasiliensis. Asa de Barata
Grande hein... Xylopia mesmo.
Pindaíba.
Seria a mesma dessa aqui? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Euphorbia tithymaloides 
Nome popular?
Peixinhos.
Obrigada Gerdaff Lóra
Veja como parecem peixinhos fofocando...rsrsrs, Foto World of Succulents [[PHOTO]]
Verdade! Que lindos! E fofocando foi ótimo!
Lindo mesmo eu ainda não tinha visto
Obrigado, galera.
Acho que é Dracontium longipes #Araceae - erva-jararaca, tajá-de-cobra. Os pecíolos (pé da folha) rajados lembram de certa maneira a pele de algumas serpentes venenosas. Foto Net  São ervas tuberosas com um descanso anual como nos tinhorões da mesma família. [[PHOTO]]
Muito obrigado! valeu mesmo,mais uma planta que conheci!!!
Gerdaf, bom dia! Ela recebe esse nome popular apenas pela aparência ou pq tbm é atrativa para serpentes? 😮
Aranto
É suculenta ?
Sim, parece que é de Madagascar
É da família da kalanchoê? A sementinha das pontas caem e outras mudas se formam
Não sei a família, mas ele gera brotos nas bordas das folhas, que caem e geram outra planta
Obrigada, Matheus !!!
Suculenta é uma característica das folhas.
Familia Crassulaceae.
[[STICKER]]
Obrigada
"É a tal mãe de mil, Kalanchoe mas não ssei qual.
Esperando confirmação Kalanchoe laetivirens (Palpite) espera os experts"
Obrigada!!!🧚‍♀️🌸
"Kalanchoe Laetivirens #Crassulaceae 

***(Havia uma dúvida entre Daigremontiana mas acredito q não seja o caso)

Uma suculenta que tem o nome popular de ""Mãe de milhares"". Do gênero das Kalanchoes..."
Deiverson, muito obrigada !!! 🌿🍀
Marlon Machado
Kalanchoe laetivirens
Aprendi q esses dias, se não me engano aqui no grupo mesmo, q todas as plantas dessa família do aranto são cardiotóxicas... infelizmente tem muita gente usando uma certa espécie de aranto para prevenção e tratamento do câncer, mas a pessoa q ne alertou postou os links de vários estudos falando sobre a toxidade do aranto. 😧
Oncidium longipes.
Linda ...eu tenho..esta no vaso
Concordo com Darlan Adorno. Em Reflora é chamada de Gomesa uniflora.
up. Cassio Rabuske da Silva
Hirtella hebeclada
Grattoooo!!!
Teríamos que ver as folhas pra poder ajudar a discriminação mas inicialmente parece Merremia sp. #Convolvulaceae - corda-de-viola.
André Moreira
Tem mais fotos?
Helicteris sp
Está é a única
é trepadeira? arbusto?? planta pequena? pela  foto que nao da pra ver direito me lembra Salvia coccinea
Arbusto
Aproximadamente 1,50m do chão
Salvia coccinia exatamente
Essa planta do post é com certeza gênero Helicteres.
Não é nativa foi plantada
Nossa que bonita!
Diego Nunes Angela Borges Martins
Precisaria ver alguns detalhes (estames, hipanto e folha). Geraldo Pereira, tem alguma foto mais próxima?
Diego Nunes não tenho, estava um tempo chuvoso o que dificultava a fazer os registros.
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
e as branquinhas Geraldo Pereira sabe a id?
As branquinhas  São uma espécie  de sempre vivas  comun  na região
Acho que é Chaetosmoma sp.
Cheque as folhas dessa com a sua:  Lavoisiera subulata (Melastomataceae),
A essa distância n dá p definir assim. Provavelmente essa planta n é Lavoisiera. O Diego trabalha c o gênero tb e n conseguiu definir.
Rodrigo Penati O Geraldo viu de perto - é por esse motivo que falei à ele pra comparar.  Tbm não consigo ver direito
Sim
Varly Braghieri, Rodrigo Penati desculpem a demora. Não é Lavoisiera, é bem menor, como indicou Gerdaff Lóra pensei em Chaetosmoma sp. e também Microlicia, Como disse o Diego Nunes a foto não mostrar detalhes importantes da espécie, o que dificulta muito. Dá vontade de voltar lá e pegar esses detalhes, rsrs.
junquilhos rosa.
Nada a ver . Essa plantra é Melastomataceae
Rodrigo Penati veja a foto que postei abaixo
Voltei ao local, vejam essa foto: [[PHOTO]]
Está foto está melhor.
Diego Nunes Angela Borges Martins
Tem mais fotos?
Somente estas.
Lembrem sempre de fotografar a planta inteira
Tinha muita planta e passarinho ao mesmo tempo.
Só sei que inspirou isso: [[PHOTO]]
Ac
Ac
Abóbora
.
Ac
Cucurbitaceae sp.
Abóbora white scallop
Olha a Abóbora Fantasminha Camarada, Pedro Oliveira!
Obrigada gente! É uma aboborazinha abençoada pela simetria mesmo hahahah
"Pra mim parece um
Pote hahaha"
Berrooooo que achei que fosse um enfeite
Parece: Comigo ninguém pode. Mas não afirmo, vamos esperar outros comentários.
De fato parece mas acho que é Aglaonena commutatum da mesma famíia (Araceae) - cafezinho-de-salão cultivado como ornamental.
Cafezinho de salão é linda expressão, gostei
Seria um fato dos mais estranhos uma planta ornamental que em nada parece com um pé de café ter esse nome não fosse pelos frutos que de fato lembram os frutos do ''ouro negro'' Foto Kew Royal Botanic Gardens [[PHOTO]]
Adoro este grupo. Aprendo e fico feliz
É café de salão mesmo... Tenho dela...
me lembra pau formiga.... mas...
Olhei bem e não há parasitas na planta para tais manchas...
Não tenho certeza mas tem um tipo de mosca que faz isso principalmente no pé de Manjericão! Parece...
Bem, as folhas estão sendo atacadas pela larva-minadora, mas o mais importante seria a id. da planta. Ainda não tenho ideia.
Ng comentou sobre a Id. .
Desenvolveu bem rápido!!!
"Compara com a Callisia fragans(Commelinaceae)
Brota ate na pedra rs"
Parece mesmo... Não conhecia, vi tb a florada, linda!!!
Gratidão!!
Pradosia lactescens
Parece a Marmixa (Pradosia Lactacens) Edilson Giacon?
Sim, também acho que é Pradosia lactescens, conhecida popularmente como marmixa.
Também acho marmixa,
Que lindinha !!!
Tô encantada com ela! Será que alguém conhece?
Conhece Flávia Nunes, Gabriel Kehdi?
Me parece uma barba-de-moisés (Soleirolia soleirolii)
"Acho que vc matou!! 😄
Obrigadaaa meu amigo!!! 😘😘"
Adoro essa plantinha, uso em todos vasos aqui em casa
Estou encantada com ela!! Ótima dica mesmo pra forração em vasos!! 😄
Mais interessante é observar o momento que as flores se abrem, no final da tarde joga um pouco de água sobre essas pequenas flores e aguarde o espetáculo, elas praticamente "estouram" liberando uma espécie de "pó"
Ahhh vou fazer isso!!
Nossa que linda! Como  chama?
É açafrão
Obrigada!muito lindo não conhecia a colhem e flores
Compare com Curcuma alismatifolia #Zingiberaceae - ornamental (não é  a Curcuma longa, o açafrão-da-terra).
Não conhecia,fui na minha amiga ela diz que é curcuma achei diferente da minha
"Curcuma. 
Uma dica, não sei sabem, mas ela vai sumir em determinado período,  some tudo, fica só a batata enterrada, não morreu, depois volta, com toda a sua beleza."
Jamelão
Pessoal! muita atenção ao identificar as plantas!!!! Sugiram, achem que, parece, talvez seja... funcionam melhor quando realmente não sabemos! O grupo tem mais de 44000 membros, podemos acabar indicando um fruto uma planta muito tóxica ! Mais responsabilidade ao identificar pessoal!
Falsa dama dá noite ou fruto de pombo.
Não seria jambolao!
aqui existe o espaço para a dúvida.
Claudio Santana
Não é jamelão. Não é nem Myrtaceae. Tem boa chance de ser um Cestrum, #Solanaceae.
Ovário súpero - Solanaceae. Concordo em Cestrum! Myrtaceae apresenta ovário ínfero!
Jambolão, chão fica roxo de tanta fruta...
Pessoal! muita atenção ao identificar as plantas!!!! Sugiram, achem que, parece, talvez seja... funcionam melhor quando realmente não sabemos! O grupo tem mais de 44000 membros, podemos acabar indicando um fruto uma planta muito tóxica ! Mais responsabilidade ao identificar pessoal!
Parece jamelão, mas as folhas estão diferentes
Esse tópico é ótimo pra entender porque não é bom nem citar usos alimentícios ou medicinais.. Olha só a quantidade de pessoas chamando a coitada da planta de jamelão/jambolão! E isso porque já houve uma excelente sugestão de identificação e a confirmação de um especialista de que não é Myrtaceae.
Pedro Ivo Trasferetti, concordo com os colegas que sugeriram Cestrum. Lá  no RS tem a Cestrum laevigatum, que se parece bastante com a da tua foto. Verifica se as folhas tem um odor forte, desagradável  (pelo menos pra mim).
Experimentei o fruto e nao tem muito gosto... Pelo menos nao morri
A pergunta foi sobre o odor das folhas. O fruto não tem cheiro característico. Sobre o sabor, creio não ser aqui no canal pra dissertar sobre isso. Hehehe.
Rodrigo Penati
Cestrum sp.
Isso parece guamirim
DAMA DA NOITE.
Não conheço, mas eu tenho certeza que não é  jamelão/jambolão
Guamirim de folha fina?
Pelo fato de se parecer com um certo fruto isso não indica que seja o mesmo fruto da mesma planta que achamos que é, e sendo assim devemos ter mais parcimônia e reserva pra tentar identificar ou mesmo chutar. Essa planta evidentemente não é jamelão. Aqui está o jamelão com frutos sempre formando pequenos cachos. Foto Internet [[PHOTO]]
Sim, esse é  jambão [[PHOTO]]
José Claudio isso. A planta postada é bem diferente, folhas e frutos, apenas são de cor preta como há muitos outros.
Aqui tem muitos pés de jambolao em plena produção
Hoje mesmo comi um tantão kkkkk
Jamelão não é , apesar de ser vem parecido.A fruto  e a filha tem formatos diferentes do jamelão
Pessoal! muita atenção ao identificar as plantas!!!! Sugiram, achem que, parece, talvez seja... funcionam melhor quando realmente não sabemos! O grupo tem mais de 44000 membros, podemos acabar indicando um fruto uma planta muito tóxica ! Mais responsabilidade ao identificar pessoal!
Cestrum mariquitense Kunth
Obrigada Leonardo!!!!
Machaerium sp.
bom ver as folhas tb mas ai vai algumas das possibilidades, M. lunatum http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972799
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57093538
ou Machaerium inundatum tb http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=30286993
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57784922
ou M. ferox http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57725072
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=30297289
Vou ver no meu computador assim que puder, desde já agradeço, fico devendo a foto da planta, pois estas sementes vinham trazidas pela água, algumas até brotando, acho que minha irmã até guardou uma ainda verde. Uma dessas tem.que ser ela! Muito obrigada!
A semente eu não sei, mas aí do lado é uma rã
Já classifiquei a mesma na postagem kkkkk está até servindo de escala pra semente kkkk
Kkkk
Pitaya
Pitaya roxa de poupa branca
Obg!
Parece a saborosa
Hylocereus setaceus, é nativa
Pitaya
Marlon Machado
Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Pitaya
N é.
Pitaya de poupa Branca muito saborosa
[[PHOTO]]
A do post é diferente.
Sim mais e da família rsrsrs
Essa é conhecida popularmente como Saborosa do cerrado (Selenicereus setaceus).
Valeu
Vou plantar as sementes
você pode  plantar o ramo também.
Plantada de sementes, demora em torno de 5 anos para produzir, já de pedaço da planta produz em 2 anos em média.
[[PHOTO]]
Todo mundo afirmando que é Pitaya , mas o próprio autor do post desconfia q n seja.
Acredito que alguns frutos dessa familia tb tenham essa aparência.
Selenicereus setaceus (pitaya do cerrado, nativa do Brasil). Existem espinhos no fruto. Na pitaya comercial de casca vermelha não existem espinhos.
Boa
NAO É A PITAIA.Hylocereus undatus é nativa no Mexico
Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Pitaya
Caríssima..... e deliciosa!!!!
N é Pitaya
Rodrigo Penati kkkk eu disse que é caríssima é deliciosa..... mas é pitaya sim senhor !!!!!
Tania Florentino  essa do post n é Pitaya.
Essa do post é Hylocereus setaceus
Nome populares são Rainha-da-noite, Mandacaru-de-três-quinas, Espada-de-jacaré.
Parece que é o fruto do mandacaru
Pitaya... [[PHOTO]]
Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Planta determinada pelo especialista. Hylocereus setaceus.
Sandra Bispo...mais informações...
Saborosa.Contém espinhos na casca.Nativa da Mata Atlântica
"Distribuição
Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Pará, Rondônia, Roraima)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Sergipe)
Centro-Oeste (Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
Esse do post ocorre em outros biomas tb. Portanto n podemos afirmar q 'e nativo só da Mata Atlântica. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hylocereus&especie=setaceus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Uma dúvida: como fazer pra sentir o gosto da pitaya??? Um copo de água é mais saboroso que aquilo!! Kkkkkk
Marco Túlio, experimente a pitaya do cerrado, possui sabor mais adocicado. A mexicana comercial tem pouco sabor mesmo, mas existem inúmeras variedades no mundo. Deve existir algumas melhores. Dizem que a amarela também é melhor.
Essa o Vinícius encontrou eu vejo frequentemente em Maringá PR, é o fruto de um cacto que cresce nas árvores lá. Cheguei a provar um pedacinho, mas não sabia se era comestível ou não...
Essa é a do cerrado (com espinhos na casca) [[PHOTO]]
Huumm. Não é essa que vejo em Maringá.
Correto. Guilherme
[[PHOTO]]
Imagina se fosse linda assim é saborosa como a banana por exemplo???
Tem diferença no sabor ?
Pitaya polpa branca !
Já identificada pelo especialista.
É uma delícia. Vende no Rio de Janeiro. E muito comum na Ásia. Incrível encontrar em MG. Que achado! 😊
Tenho aqui em Minas, a poupa branca e a pitaya amarela.
Ai que delicia!!! Pitaya custa um rinzinho rsrrsrs
Vc marcou meu comntário como spam mesmo?
Rodrigo Penati nao, nem vi seu comentario
o face avisou q vc marcou como spam rsrs
rsrssr nao, de vdd
eita rsrs
face doido
agora qtue to recebendo atualizaçao do post, inclusive
Apareceu spam p vc tb?
nao, e acabei de conferir, seus comentarios aparecem pra mim.
Pitaya do cerrado conhecida também por saborosa,tenho aqui no meu quintal!! :)
Isso é pitaya, uma delícia
N é. Essa é Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Pitaya
Leia comentarios anteriores.
Palma forrageira?
Planta já identificada
Deliciosa pitaya. Muito cultivada na minha região. Por ser uma região mais quente: já que se trata de  uma espécies de cactos epífitos dos gêneros Hylocereus e Selenicereus 😉
N é Pitaya
Lembrem de ler comentários anteriores. Esse é Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Carmen Paixao Gerdaff Lóra Claudio Santana
Tenho dela aqui, quer muda?! Trouxe de Viçosa !
Vou plantar as sementes aq acho mais interessante ver o desenvolvimento, obg
Não tenho certeza, vou no palpite de uma machaerium sp (fabaceae)
Obrigada pelo palpite Kelin. Vou dar uma conferida na orrencia das espécies desse gênero por aqui. 😊
Isso! Eu moro no Rio Grande do Sul, as caracteristicas dessa espécie aqui são bem semelhantes ao da foto.
Tmb vou nesse palpite! O fruto lembra o de machaerium
Não é Machaerium, todos os Machaerium tem fruto com ala distal, e esses frutos não tem. Provavelmente é algum gênero de "Caesalpinioideae", pelas folhas paripinadas
Obrigada Carol. 
Acosmium lentiscifolium? ?? Pf Verificar ortografia
Muito obrigada Flint, acho que é essa mesma. Tem bastante registro aqui. E a ortografia está correta também. Obrigada!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1238905
Está parecendo Araticum de Terra Fria, uma espécie do gênero Annona (anteriormente classificada como Rollinia), cuja espécie acho que não está totalmente definida. É utilizada como porta-enxerto de atemoia.
Encantada que bela...
Sim é uma micro orquídea , pleurothallis ?
Uauuuu muito obrigado 😊
Acianthera sp
Acianthera recurva? Marcos Aurelio da Silva Teylor Comunello
Muito obrigado ☺️
Sim Acianthera recurva var. bicolor.
Pq o REFLORA n aceita a var.? Lá n consta
Agora trabalha c taxo de peixes tb MArcão ? haha
"É uma tremenda bagunça.
😂😂😂"
Sim. É uma orquídea.
Essa é Silvestre?
Muito lindo
Fam. Orquidaceae
Sim
Ouvi falar de uma Acianthera sabinoana, mas nem consta na Flora do Brasil, seria exótica ou híbrido? Se parece com essa!
Linda!
Ac
Tem cara de Erythroxylum mas não sei qual .....
Up
"No plano de Manejo do parque tem listado dois o Erythroxylum ovalifolium Peyr. e o
Erythroxylum subsessile (Mart.) O.E.Schulz"
http://www.icmbio.gov.br/portal/images/stories/imgs-unidades-coservacao/parna_jurubatiba.pdf
Normalmente as unidade de conservação possuem planos de manejo com a lista florística do local que é de muita ajuda para identificação de espécimes locais.....
Obrigado Luis Henrique Gouvêa.
de nada !!!
Minas Gerais
Em BH, mas não sei se onde ela veio. Ganhei uma muda e a raiz desenvolve como de uma orquídea
Obrigada
Tsuh Yang Chen se for Xyphidium caeruleum é família Haemoderaceae - mas não parece orquídeas (na minha visão). O que lembra algumas orquídeas e confunde as pessoas são as neomáricas (Neomarica sp.) mas de rizomas assim longos? Foto net de Xyphidium caeruleum. [[PHOTO]]
Será Belamcanda chinensis? Tenho aqui em casa, cresce rápido, muito prolífica, nasce de rizoma, estolão, semente...
[[PHOTO]]
Essa é Flôr leopardo! Muito linda
Acho que não é Belamcanda pelas folhas mais baixas e curvas.
Em pote elas não ficam altas tão rápido, acaba dando uma encolhida...
A moça da postagem disse que as flores são amarelas no último comentário, e mais uma diferença da Belamcanda é que as folhas dela são mais pra opacas tipo... Igual maquiagem matte pra quem sabe o que é, tem uma aparência de tinta seca, as folhas individuais parecem mais finas do que a planta em questão. Realmente não é Belamcanda e nem muito menos Neomarica, já tive e tem as folhas mais brilhantes e de um verde escuro.
Gerdaff Lóra você está certo, eu analisei outra foto, a da Lisa Oliveira ! Me confundi !
Lisa Oliveira me confundi !
Não tem problema! Eu escrevi o comentário só pra esclarecer pra todo mundo que for ler, pois tem.muita gente no grupo, que não é a Belamcanda! Erros acontecem o tempo todo❤️
Acho que está mais para a Xyphidium pq as flores foram em caixo, bem pequenas e amarelas
Tem jeitão mesmo de ser, sua planta é linda, pode colocar os filhotes direto no "chão" que ficam maiores e darão flores rapidamente pra gente confirmar a espécie!
Psychotria carthagenensis Jacq. (Rubiaceae)
Obrigado!
Mini ir quis nativa
Orquídea
Uma Oncidinae do gênero Baptistonia, para ver a espécie precisaria ver mais de perto a flor
Gostaria que alguém gentilmente identificasse para mim [[PHOTO]]
A flor parece ocidium.
Marcos Aurelio da Silva Teylor Comunello
Baptistonia sp. O Marcus Locatelli está certo como sempre!
Tem jeito de ser uma variação cromática da Baptistonia riograndensis (Gomesa riograndensis). Serie bom analisar uma foto de perto, como comentou Marcus V. Locatelli.
Vou tentar voltar lá.
Concordo em Baptistonia, que se não estou enganado passou a ser gomesa pela Flora do Brasil!
Ve Baptistonia cruciata ou riograndense.
Tachigali sp.
Tachigali sp. Família: Fabaceae, Vulgar tachi em algumas regiões mais tem mais nome vulgar
Acho que é Solanum paniculatum #Solanaceae - jurubeba - mas muita calma e observações precisas pois Solanum é um gênero com muitas espécies e não podemos nos precipitar e tampouco recomendar o uso. Tem várias espécies semelhantes de frutos tóxicos para o seres humanos.
parece jurubeba mas as folhas são um pouco diferentes, deve ser alguma outra solanacea
parece jurubeba mas as folhas são um pouco diferentes, deve ser alguma outra solanacea
Nao e jurubeba aqui atras da minha casa tem esta planta jurubeba tem espinho
Parece fumo-bravo, mas tem algo diferente...
Cláudia Müller sabe?
Creio ser a: Solanum paniculatum
A minha jurubeba é a verdadeira as folhas são bem parecidas!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Têm espinhos nas folhas e nas ramas
[[PHOTO]]
As folhas sofrem variações individuais como bordas inteiras ou bem recortadas, isso é comum em Solanáceas.
Jurubeba
Lembra #PHYTOLACCACEAE Phytolacca americana, aguarde confirmação
Também acredito ser Phytolacca americana
COncordo com a ID da Carmen Paixao.
Muito obrigada.
[[STICKER]]
parece o fruto de magnolia
Acho que não é um estróbilo mas infrutescência de Magnolia grandiflora já bastante seco.
Magnolia grandiflora (magnólia-branca) - Foto Wikimedia Commons [[PHOTO]]
A floração ocorre nos meses de outrubro e novembro em condições normais do clima paulistano.
Muito obrigada!!!!!!
Que lindo
Fui ver no Google muito legal! Nunca tinha reparado no tipo de frutificação da magnólia.... só reparei quando em flor!!!!!! [[PHOTO]]
Vou procurar na rua para ver se acho a planta kkkk
Pode não estar longe ou ter vindo pela enxurrada. Conforme o bairro tem muitas como na Avenida Brasil (foi árvore símbolo da aristocracia paulistana), na Assembleia Legislativa em frente ao Lago do Ibirapuera em toda a sua volta - Avenina Pedro Alvares Cabral? - São Paulo/SP.
Magnolia
Magnolia
Creio que seja Passiflora suberosa #Passifloraceae. Frutos: bagas pequenas de cor escura.
Obrigada. É ela mesmo. Algum pássaro deve ter trazido uma sementinha até meu quintal.
Não esqueça das regras do grupo.
Em cerrado da região de Campo Alegre de Goiás,01/02/18.Desculpe Rogério Alexandre Borcys
Parece a Cordia Verbenacea, erva baleeira.
Vlw Rogério, vou pesquisar aqui
Fruta de canário http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
Vlw Dalmo, vou verificar a botânica aqui.
Miltonia sp..... talvez a Miltonia regnellii (chamdo  popularmente de Orquídea- amor- perfeito)
Pode ser que esteja enganado, mas pelas folhas pode ser: Tingui-preto, não é siribipuana porque as pontas das folhas são pontiagudas. Se for mesmo a tingui-preto é uma maravilha de árvore quando crescer. Há mais duas espécies com essa folhagem, se encontrar os nomes posto aqui. De qualquer forma, é uma das maravilhas da mata atlântica.
Agradeço sua ajuda na identificação... Aguardo mais informações das outras parecidas...
À noite parece se recolher...
Confirma se nao é o Kalanchoe beharensis..Ele nao tem espinhos,sao marcas das folhas q caeem.
É  ele mesmo! Está  correto
É um dos calâncoe mais raros, por favor trate-o com carinho...rsrsrsrs.
Obrigada .
Gerdaff Lóra  que cuidados mais importante   recomenda para o Kalancoe?
Bety Morais são poucos os cuidados e não podemos adentrar muito no assunto (normas do grupo): Sol pleno. Pouca água. Solo poroso. Basta.
Gratidão!
Olhe Flavia Marquetti. Família: Crassulaceae. Nome científico: Kalanchoe beharensis Drake. conhecido popularmente como: orelha-de-elefante. Originaria de Madagascar.
Miconia albicans (canela de velho)
Sim
Já vi pessoas falando que existem 4 variedades de Canela de Velho que são tóxicas, por isso que precisava saber se essa aí não é uma dessas variedades tóxicas.
Não existe variedades de Miconia albicans.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Miconia&especie=albicans&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
puxa estou procurando
Procurando para utilizar como medicinal?
Todas as características estão batendo com a Miconia albicans. Eu só não encontrei flores, para validar.
alamanda?
Alamanda amarela ?
Milho de grilo
Lantana trifolia
Uvinha
Nunca encontrei na rua . São bonitinhas
Milho de grilo, eu comia muito quando criança
Eu morava na fazenda tinha muito eu comia era bom.
Compare a planta com Sansevieria trifasciata ''hahnii'' #Asparagaceae - mini-espada-de-são-jorge - semelhante a uma pequena bromélia.
"Enfim, seria uma Bromélia? 
Ela flora?"
Não são bromélias, são plantas suculentas que podem ser confundidas com as bromélias pois tem membros que pedem a identificação como sendo uma. Veja a forma comum da espada-de-são-jorge uma planta das mais populares. Foto net [[PHOTO]]
"Sansevieria Trifasciata... #MiniEspadaDeSãoJorge

Eu tenho e acho linda"
Resistentes a toda prova né? E bonitas a bessa. Gosto das de borda amarela.
Tb gosto muito, principalmente das de borda amarela... Sempre fui apaixonado por elas... As de borda amarela são comumente chamadas de espada de santa bárbara...
Não é bromélia
Ok
Vc poderia me dizer se ela flora ?
Sim, mas não são flores significativas
Ok Amigo. Muito obrigada.
Aqui em minas conhecemos por Espada de São Jorge
Me parece uma sibipirúna.....
Parece anadenanthera Macrocarpa , Angico Vermelho
Siribipiuna.
Acho que é angico-vermelho, Parapiptadenia rigida
Marlon Machado. Apocynaceae?
Compare com Huernia keniensis
parece veu de noiva. Gibasis pellucida
Obrigado amigo
Gerdaff Lóra
Concordo com Gibasis sp. - mas a confirmação deve vir pelas flores que em Gibasis são isopétalas (pétalas iguais) brancas (nas conhecidas e mais cultivadas). Foto Flikr s/autor. [[PHOTO]]
Não, é nabo  rústico , alguns comem as vagens refogadas.
Nabo
Meu diceram que era mostarda, se consume somente as filhas, obrigado pela informação
Nabo ou nabiça
Nêspera
Nêspera
Ameixa amarela, Nêspera, muito comum em SP. Aqui nos fundos da minha casa tem um pê desses, e os pássaros veem toda manhã.
Nêspera
Nespereira, Eriobotrya japonica
Ameixas nêspera uma delícia, se faz sucos e doces, suas sementes germinam facilmente em qualquer lugar, gosto de jogar as sementes nos Matos
Vc está ajudando a dispersar uma exótica invasora
N se deve fazer isso próximo a áreas preservadas
Vou parar obrigado
O problema dessa árvore é que germina rápido, mas demora demais para crescer, estou com algumas mudas, mas não saem do lugar. Talvez seja a terra errada ou o local.
Com um ano já começa a produção, aqui tem muitas nos jardins da cidade, não tem nenhuma exigência de solo
José Claudio Tenho alguns no quintal, e não saem de 10 cm a meses. Plantei em um vaso, e estão parados, não crescem. Algo está errado.
Talvez o errado é por estar em vasos, tente plantar no chão, ou em alguma praça por perto
ok. obrigado, vou tentar fazer isso.
Boa sorte, em alguns supermercados vendem a fruta, retire as sementes e plante em saquinhos ou caixas de leite longa vida, quando estiver com cerca de 30 centímetros de altura replante na terra
Já faz anos que quero ter uma dessas grandes, mas nunca deu certo. Vou tentar fazer isso também. O vizinho tem uma grande e os pássaros jogam as sementes no meu quintal e brotam, mas não crescem. vou tentar em caixinhas como vc escreveu.
Pegue essas mudas do chão e replante em uma cova do tamanho de uma lata ou balde de 20 litros
Exótica invasora.
Verdade
Ameixa amarela. É bem suculenta quando madura, e doce.
Essa planta ocupa o espaço de espécies nativas no interior de florestas, podendo dominar tanto o sub-bosque quanto o estrato superior.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZWlgI3U9YDE1OmcmcQwATx0aXQxcAgozZzFyPzMxczRmdHUhIyh0ZWJeA1cBBAoKDk4DQRZGRQhaWVBOHl1eWQ1cUDE9fX0sfnBxMjA3Mw%3D%3D#tabsheet_start
Qual origem deste exemplar gostaria de saber  .
Ameixa ou Nespera
Eu também gostaria de saber a origem desta planta (espécie)
Ela eh asiatica. Aqui no RS ela eh uma invasora agressiva por crescer rapido e privar as outras arvores da luminosidade. Junto com a ovenia eh a maior praga que temos
Obrigado pela informação
Por nada.
Fácil de identificar!
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Talinum paniculatum
Beldroega , folhas e sementes comestíveis.
Que legal!! Obrigada!! :-D ♥
Sobre receitas  e usos veja no grupo e Pancs no FB.  Aqui só  identificação .  
São híbridos comerciais envolvendo diversas espécies de Petunia sp. #Solanaceae da América do Sul (sul do Brasil e países limítrofes) de muitas gerações. Geralmente são vendidos apenas com um nome fantasia quando o híbrido é registrado.
Aaah, é que não entendo muito de plantas. Nesse caso seria uma Petunia x hybrida?
Oscar Neto isso. Eu acho que uma das bases foi a nossa Petunia altiplana do sul - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. [[PHOTO]]
Muitíssimo obrigado, muito esclarecedor!
Oscar Neto agradeço.
Var. Picotee, se era o que estava procurando.
Obrigado!
Regras do grupo. Local?
Piracicaba,SP
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece Resedá
Não é a extremosa, resedá ou minerva ( lagerstroemia Indica)
Eu já vi Resedás de todo tipo...
Hugo Mendes Hugo Mendes , de forma geral o nome botanico define a especie , mesmo havendo nomes diferentes para uma especie ( acho que isso é heteronimia ) . O nome vulgar não ajuda muito .
Hugo Mendes o resedá ou minerva , tem os galhos eretos
Me desculpe Liége Saboya... é que sou paisagista e não botânico... Eu trabalho mais com nomes populares (ou vulgares como vc preferir)... sinto não lhe ajudar na identificação específica... saudações...
Obrigada , Hugo . Essa planta me recorda outra ( no quesito ramos enlouquecidos ) , belissima , de casca lisa que se ve no Parque do Flamengo . Essa que postei pode ser muito legal pra quem faz bonsais .
Rodrigo Camargo
Tente tirar fotos mais detalhadas das folhas.
Uma folha ajuda bastante...
Delongius ehdificius - faraway (rs, brincadeira, mas, tá complicado amigo).
Gosto de Ficus devendu.... mas gostei do Delongius... kkkk
peço desculpas, ja tenho a identificação, é que não lembrava, se trara do Timburi-do-cerrado.
Meu palpite é Luehea divaricata (Açoita-cavalo)
E essa de certeza
FIJATE EN GOOGLE BAJO www.google.com.ar/search?q=FRUTO+DE+LA+LUEHEA+DIVARICATA&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=EXNPczGq--uVQM%253A%252Ch4tPhwS1aNOlaM%252C_&usg=__h2T02aJy_EHyMA-fzEPLFh0C2hQ%3D&sa=X&ved=0ahUKEwjRzcWN9orZAhUIHJAKHZMiBHwQ9QEIPjAE#imgdii=5DZ3omoQ7EgUzM:&imgrc=lLgGnJeZ4oXmOM:
LA HOJA ES ASERRADA Y TOMENTOS DEL REVERSO? SI ES ASI ES LUEHEA DIVARICATA.
Se conseguir tirar uma foto da parte de baixo da folha facilita, mas me parece banara tomentosa
FAVOR COLOCAR O NOME DA SUA CIDADE COMO AS NORMAS DO GRUPO PEDE. OBRIGADO.
Araçatuba-SP
Não se esqueça de postar junto com a foto na próxima vez. Obrigado.
Alpinia zerumbet #Zingiberáceae - colônia, água-de-colônia - Sudeste Asiático.
Gerdaff , na minha opinião não é nativa,alguem plantou no zoologico
Perfeito, falei da origem dela mais acima.
obrigado, é uma orquídea?
As Zingiberáceas são pouco expressivas no continente americano, com apenas um gênero (Renealmia) e poucos espécies.
Humberto Moraes Apesar de ter algo semelhante a um labelo não é uma orquídea mas um parente dos gengibres (Zingiberaceae) - as orquídeas tem uma família só delas, as Orchidaceae.
entendi
Palmeira de Macarthur (Ptychosperma macarthurii)
Obrigado, Olavo! Adorei saber a espécie. Acho essa palmeira linda! Abs
Obrigada Olavo!
byrsonima ?
Você não sabe a espécie?  É uma orquídea?
se for byrsonima não é orquidea mais eu nao tenho certeza
https://www.google.com.br/search?q=byrsonima&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjY_pHvoozZAhUEPJAKHTREAxsQ_AUICigB&biw=1366&bih=613#imgrc=rwwKIlRdK27bHM:
http://www.colecionandofrutas.org/byrsonimaintermedia.htm
Com essas nervuras... tá mais pra Ouratea sp.
Gabriel, começa rasteiro e fica alto depois
Fotografei no parque nacional de Brasília DF
Dê uma olhada em Ouratea confertiflora, pode ser essa.
Ela mesma
Vassoura- de- bruxa? Ouratea ?
Ouratea sp.
Solanum sp. precisa ver qual espécie com mais precisão Miguel Angelo Biz
Valeu Sérgio Campestrini Forte abraço.
Parece cajá
Caja mirim.
Spondias dulcis
Se tiver espinho espinho cheiroso ou pode ser cajá
Aparentemente com hibisco 🌺!
AC
Ipomoea?
arvore manoo
Na verdade é uma liana
Dyssochroma longipes Miers, conhecida como Faceira, da família Solanaceae
Grata!
Obrigada Fábio
no site não tinha o nome???
nao, Oscar...
pelo google verifiquei ser pavonia grandiflora... sera?
Parece malvaristo
Alexandre Silva iniciativa legal !  Já temos alguns membros fazendo isto nas suas respectivas regiões , cidades bairros, campos!! Vamos organizar algo com estas iniciativas ?Parabéns! Precisamos que vc  faça algumas coisas, 1. Nas próximas fotos uma planta por postagem, assim vc poderá postar mais fotos d  uma mesma planta.
A primeira da foto é uma bromelia (Bromeliacea)
2 Fotos de melhor qualidade, se vc fizer de manhã  mais cedo  ou de tarde depois da hora do sol a pino, acho q vai ajudar. tente respirar fundo  e com calma fazer suas fotos, mostre de perto folhas , a disposiçäo das folhas entre si, a parte de baixo das folhas, se as folhas tem pontinhos translucidos, detalhes e toda a flor, frutos ementes. Bóra lá !mapear seu sua mata!
Muito obrigado Carmem Carmen Paixao, vou me empenhar mais ok kkk. Uma boa semana a todos.
A da flor rosa parece ser a tillandsia stricta
A segunda parece Styrax sp.
Sabia resposta do colega Emerson Styrax sp.
a imagem da esquerda lembra Ananas ananassoides da família Bromeliaceae.
Sim
Muito parecido com o meu Ipê branco.
Parece mesmo.
3 foliolos e essa brotação avermelhada deve ser Ipê Branco sim.
Olhe: é Bignoniaceae sem dúvidas e ipê. A coloração depende de haver por perto alguma árvore similar. O gênero e Tabebuia e se for branco e T. roseoalba.Edilson Gouvêa.
E ipe branco sim.
Jeter Ramos
Anthurium scandens
"Puxa!
Postamos simultaneamente.
Obrigada paulo"
Margareth Donofrio Magalhaes Bom dia.
Paulo Roberto Xavier bom dia!
Paulo Roberto Xavier è rara?
E nativa, mas eu so vi uma vez  na natureza💚
Paulo Roberto Xavier vou tentar fazer mudas. Serà que è só plantar as bolinhas rosadas?
"Descobri o nome dessa coisinha linda:
 Anthurium scandens"
As de baixo são as que acabei de despolpar. As de cima coletei do chão, já secas. A do meio é o fruto ainda verde, não consegui despolpar. E a fruta é beeeeem doce. [[PHOTO]]
Olacacea
Parece Cathedra bahiensis
baleira, cajuzinho da mata
rapaz aacho que é ela mesma ein
Oiti
Compare a planta com Leea coccinea #Vitaceae - léia-verde.
Parece muito, obrigado. Ainda estou em dúvida pq a minha parece que tem um tronco com menos ramos, mas talvez seja a poda. Obrigado novamente.
Nando Callau ela esgalha e afina muito com o tempo ou local errado, e tem ainda uma forma de cor cobre (Leea rubra) mais apreciada.
Gerdaff Lóra veja como ela ficou muito boa como cerca viva aqui na minha casa. Ela está em sol pleno e recebe bastante água. [[PHOTO]]
Se possível nos mande uma foto de uma das inflorescências ou compare com essa que estou lhe enviando, tudo bem? Gostaria de obter a confirmação da espécie. Foto Australian Seed - flores e frutos ao fundo. Essas plantas apesar do hábito arbustivo (frutescente) são vitáceas, parente de Vitis sp. - a uva, parreira, vinha. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra [[PHOTO]]
Posso mandar fotos melhores amanhã.
Nando Callau ok. Obrigado, mas está quase confirmado.
Gerânio
Boa noite, obrigado Bety 😊
Boa noite!
gerânio pendente.
Boa noite, obrigado Rita 😊
Ou gerânio cascata
Geranio
Geranio
Pelargonium peltatum #Geraniaceae - gerânio-pé-de-ganso, gerânio-pendente.
As fotos foram tiradas na noite do dia 02/04/2018.
Não seria 4/2/18
Celly Cunha 🙃 Realmente! Obrigado.
O caule é lenhoso.
Acredito que seja gardenia jasminoides. Conhecida como jasmim do cabo.
Eu acho que é jasmim-de-leite ou jasmim-de-cachorro (Tabernaemontana laeta ou alguma outra - #Apocynaceae). Arbusto ou arvoreta de flores simples ou dobradas (as preferidas) que são alvíssimas mas totalmente inodoras.
Gerdaff Lóra, obrigado. Você me levou ao caminho da descoberta. Confirmado por Eneide, Tsuh e Valdecir.
ARRIBA DICE QUE NO TIENE PERFUME!!!! O SEA QUE NO ES GARDENIA.  POR AHI UNA CAMELLIA SINENSIS DOBRADA ????
Yo creo que és Tabernaemontana divaricata (mira las flores simples y las hojas mui brillantes Fto Intenet [[PHOTO]]
SI LAS HOJAS SON IGUALES...LO QUE NO SE VE ES EL CARACTERÍSTICA UNIÓN DE LOS PÉTALOS EN FORMA DE MOLINO DE LAS APOCINACEAE`S.
Yo tengo la planta en cultivo.
Obrigado, Doro Agapanthus e Gerdaff Lóra!
Gardenia jasminoides?
Obrigado, Paulo Roberto Xavier!
Gardenia jasminoides #Rubiaceae (foto net) [[PHOTO]]
AAAHHHHHH QUE PERFUME EXQUISITO!
Não é Gardenia ! É Jasmim-café nome popular ! Suas folhas lembram folhas de café! Já tive essa planta e também a Gardênia!
Jasmim-café [[PHOTO]]
Nome científico: Ervatamia Coronária !
sem duvida é jasmim-cafe, tenho uma com 2 metros e flor o ano todo
É Taebernomontana divaricate dobrada (Ervatamia coronaria). Mais conhecida por aqui como Jasmim-café. Obrigado, pessoal! Abraços.
Jatropha curcas
Obrigada!!!
Rodrigo Camargo
Tem certeza que pegou a folha neste tronco espinhudo ?
agora fiquei em dúvida. só considerando o tronco, seria qual?
O tronco parece ser de uma paineira.
Tronco parece muito de paineira e folha, de angico
Obrigada mister!
Lygia Gago Miolaro por nada! Bj!
PAINEIRA, COM CERTEZA ! AS FOLHAS NÃO SÃO DO TRONCO...
Conhecida popularmente como mamica-de-porca ou mamimica-de-cadela, é fabaceae não é paineira. Dá uma conferida.
Mamica de porca não é Fabaceae
Zanthoxylum
Tem razão é Rutaceae
No comentário fiquei com a ideia de fabaceas com acúleos e esqueci. Valeu a dica Raphael.
E não parece ser ela, pela coloração do fuste.
Mas pode ser que eu esteja enganado. Rsrs
Pela folha, ficaria nas fabaceas.
Angicos, sennas e outras fabaceas tem essa estrutura foliar.
Então, esse é o problema. A pessoa que fez a coleta não tem certeza se coletou as folhas desta árvore corretamente. As folhas são mesmo de alguma Fabaceae, talvez algum Angico.
Lembremos que até o pau-brasil tem acúleos quando ainda é jovem. Essa característica se repete em muitas fabaceas.
São 2 árvores
Concordo. A folha é de uma leguminosa
Algarobeira as folhas e Mamica ou paineira o tronco
As folhas compostas são dessas 3 árvoretas atrás do tronco com espinhos
É Pau Brasil, tenho uma na minha calçada
Calotropis procera. Exótica com potencial invasor.
É uma Datura sp. espécie exótica.
"Obrigado!! 
Sabe o nome popular amigo ?"
Edmar Borges Trombeta de Anjo
Edmar Borges isso mesmo que a Eneide falou, Trombeta de Anjo
Obrigado amigos!!
Datura metel?
Edmar Borges "Sabe o nome popular amigo ?"..... Trombeta roxa mesclada dobrada.
Obrigado!!!
Achachairu ou tatairu
Garcinia humilis - Clusiaceae.
AC
Parece Amaranthus viridis
Não são morangos. São plantas daninhas. Aí germinaram caruru e joa. Aparentemente Amaranthus hybridus, Nicandra physaloides e Solanum aculeatissimum.
Muito obrigada pela ajuda.  Vou fazer um novo plantio.
isso,parece que tem que quebrar a dormencia na geladeira
pode inclusive pegar seentes de morango,lavando em uma peneirinha,mas comprar mudas,é uma boa
Uma dica...compre mudas de morango ao invés de plantar sementes, a maioria dos hortos vende mudas já até produzindo...eu comprei duas mudas num horto aqui da minha cidade por 2,50 cada e já vieram com flores e os primeiros moranguinhos, plantei numa floreira grande e estão lindos e já produziram por duas vezes.
Antes de sugerirem qualquer nomenclatura ou propriedades nesse post , aconselho dar uma conferida nesse Abstract.
"""Typification and nomenclatural notes on twenty-seven names of Gomphrena L. (Amaranthaceae) linked to the South American flora""
BENA, MARIA JULIA.

Phytotaxa, [S.l.], v. 296, n. 2, p. 131–146, feb. 2017. ISSN 1179-3163. Available at: <http://biotaxa.org/Phytotaxa/article/view/phytotaxa.296.2.3>. Date accessed: 05 apr. 2017. doi:http://dx.doi.org/10.11646/phytotaxa.296.2.3."
São ''carurus'' (Amaranthus sp.) que já estavam no substrato e fazem parte das ervas, dos ''matos'' colonizadores. Talvez seus morangos não tenham germinado. Veja num grupo de cultivo (Somos Jardinistas, Senhor Seu Vagem) como plantar morangos com frutos frescos sem cair na armadilho desse enganoso comércio de sementes. Veja um pé de morango, são plantas rasteiras. Foto Alamy [[PHOTO]]
morangorú
enganoso comercio,bem colocado,enganoso e arrogante
Você sabe que fui barrado várias vezes pelo correio por tentar mandar sementes daqui até ali para os meus amigos? E como passa numa boa sementes de capim vindo da China entrando na mairo facilidade passando pela vigilância? Qual é o esquema de corrupção, engraxam as mãos da fiscalização? O comércio chinês de sementes é um dos mais sórdidos que eu conheço, eles te mandam qualquer coisa no lugar das plantas prometidas e o pior, podem estar introduzindo plantas invasoras!
tenho visto muita reclamação desses sites
nunca é oque prometem
Oscar Scheel aqui é comum o membro dizer que comprou semente A e nasceu B e C. E pior, eles se aproveitam da ingenuidade e desconhecimento das pessoas para ludibria-las. Me lembro de um caso de uns dois anos atrás de um membro dizendo que havia comprado sementes de orquídeas Made in China e que ela semeou no canteiro e não nasceu nenhuma! Com um pouco mais de esclarecimento sabemos que não se semeiam orquídeas na terra, a germinação é muito mais complexa, pelo menos nas epífitas e que elas tem um tempo de germinação muito curto. Mas até aí o dinheiro do inocente já está   em Pequim!
acredito que devem levantar uma grana bunita
No cerrado é provável Mandevilla martiana #Apocynaceae.
Obrigado
Parece ser Mandevilla pohliana - Apocynaceae
Obrigado
No cerrado de Goiás temos essa bem parecida, será a mesma? [[PHOTO]]
Creio que sim
Muito.
Eu acho que são os frutos de uma camedórea (Chamaedorea sp.#Arecaceae). São pequenas palmeiras (muito bonitas) que podem ser cultivadas como plantas de interior - tem sexos separados (pés machos/fêmeas).
Compare essa planta com Oplismenus sp. #Poaceae - talvez Oplismenus undalitifolius (das folhas onduladas) - são gramíneas ornamentais usadas como forração. A forma ''variegata'' dessa planta é mais procurada. Oplismenus hirtelus é outra espécie semelhante. Foto Kartus Greenhouses. [[PHOTO]]
Essa planta pode ser confundida com Gibasis geniculata #Commelinaceae - véu-de-noiva - Foto Plants Rescue. [[PHOTO]]
Pode ser a variedade pingo de mel...tem foto da polpa?
Minha avó portuguesa cultivava essa variedade e chamava simplesmente de figos brancos. Teria que ver com algum cultivador o nome da variedade que de acordo com algumas informações passariam de 40.
Eu comercializo o roxo Valin e este eh simplesmente branco. Aqui nem consigo colher. Eh tanto passarinho que nao amadurecem
Esta é a foto da polpa...Ana Tolino [[PHOTO]]
É pingo de mel mesmo. Se fosse figo branco a polpa seria super vermelha.
Parece favo de mel...(em Portugal)
Seiji Lubke
Acho que é algum tipo de figo, mas vamks aguardar os experts
Ficus auriculata Lour.  (Moraceae)
Obrigado!
Obrigada Adriano
É Croton floribundus... Acho que não é muito atrativa para pássaros não, mas para abelhas, vespas e outros que amam um néctar, é com certeza :)
Obrigado pela identificação !!! Abracos
Não essa é a pixirica Leandra australis (Cham.)
Luiz Gisele Gava, é  esta  folha que você  mostrou ontem?
Pixirica
Obrigado, pessoal!
É parecida Akira Arika , aqui também tenho essa Pixirica, a chamo de Maria pretinha, gritinho gostoso, recebi de uma amiga de Goiás a Cabelo de Velho, é nativa lá.
Essa eu encontrei por acaso no meu terreno. Apesar de não ser a que eu queria que fosse, estou contente por ser pixirica.
Vig Oliveira Leandra australis n é nativa de Goiás. Ela n ocorre centro oeste.
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Campo Limpo, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB9507
Ok querido Rodrigo Penati , li em algum lugar ; por isso pedi a minha amiga de Goiás que me enviasse, (devia ter anotado onde li, mas tudo bem), agora fiquei mais curiosa, vou descobrir aqui então.Pois a Macrobiótica fala sobre estar ao nosso lado a erva que vai nos curar.Onde vivemos....
Rodrigo Penati, coincidência , moro em frente a casa de Luciano Jardim, nos conhecemos ?
Corrigindo :Seria  , frutinha gostosa.... Canela de velho. Akira Arika , vamos procurar !  Sei que aqui tem 2 plantas parecidas....a que dá a fruta pretinha, arbustiva mole, e outra mais erecta, mais alta....vou encontrar e fotografar.
aroeira (Schinus cf. terebinthifolius)
Me mata esse arbustinho
Na Bahia muitas famílias que passavam necessidade hoje com a colheita dos frutos desse aroeira que é a pimenta rosa estão tendo uma vida digna e promissora.
[[STICKER]]
Oi aroeira pimenteira Schinus!
Yuri Gouvêa
S. stramoniifolium
Minha mãe tem dessa por aqui chamam de samambaia
Obrigado ✌️
Samambaia pteris.
Ou Pteris ensiformis
Acho que é Persea americana Mill. (Lauraceae) - abacate!
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Bowdichia virgilioides
A planta com flor branca tem o nome popular de Vinca branca ou Boa-noite, nome científico Catharanthus roseus, família Apocynaceae,
Obrigada :)
O q seria um "componente de Diversidade Vegetal"?
É uma matéria do curso de bacharelado interdisciplinar em ciências, na Universidade Federal do sul da Bahia. Aqui matéria é chamada de componente. Onde é abordado assuntos sobre a origem e grupo das plantas, características, reprodução e etc...
Lembre das regras do grupo. Qual local?
Porto Seguro-BA
Ac
?
Ac significa que estou acompanhando a postagem. Tb quero essa informação kkk
Há sim kkkkk desculpa, não sabia o significado da sigla kkk
Kalanchoe prolifera
Obrigado meu querido ✌️
Obrigada pela identificação.
Cresce bastante,bom vc colocar uma escora no caule.
Então ela cresceu bastante e cortei ao meio e está brotando de novo
Sim,eu podei o meu tb,Como a maioria dos kalanchoes as vezes temos q controlar:)
Pode ser este: Passiflora porophylla - Maracujazinho-da-serra
https://sites.google.com/site/florasbs/passifloraceae/passiflora-porophylla
Obrigado Dalmo, as folhas são bem parecidas
João Eduardo Vardiero , Aguarde as flores e posta aqui, lembra de me marcar
Gerdaff Lóra
Rodrigo Penati
Não tem como se tratando de maracujás: só vendo as flores. Esse tipo de folha em forma de delta é comum em diversas espécies.
Valeu Gerdaff Lóra, vamos aguardar  a floração
Muito obrigado Gerdaff, florescendo mando fotos
Seria chato ficar arriscando né? Eu tenho ideia da espécie mas prefiro ter certeza pois essa família é muito rica e tem muitas folhas parecidas, entretanto as flores de cada espécie já é outra história, tem suas marcas registradas.
Cada foto de folhas dessas equivale a uma espécie (fotos Internet): [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
.....por isso a dificuldade de definir pelas folhas.
Só por curiosidade, mais um Passiflora sp. da mesma localidade. [[PHOTO]]
Begonia epipsila?
Também tô achando mano
Tem a begonia collaris tbm... ocorrência próxima.. pode ser..
Ludovic Kollmann
esse é o cara das begonias
Figueira
Veja Ficus banian #Moraceae - figueira-baniam - Índia.
Tamanqueira.
Compare com Aegiphilla sp. #Verbenaceae - nos cerrados é Aegiphilla klotschiana Cham.
Confirmado. Achei que era mesmo. Muiiito obrigada
Aechmea fasciata 'Silver Vase"....
Obrigado Dean Fortunato
Marcio M. Leodegario Essa é cultivar?
Acredito q sim. Da A. faciata.
Incrível
Aechmea fasciata Lindb. ... Vaso Prateado 😍 tenho artigo com a descrição dela se precisar
Olá, Caio! Poderia me passar esse material, por favor?
"Boa noite Cecílio... Posso passar sim ... tem e-mail? 
Estou sem computador em casa mas amanhã perto do meio dia se puder me mandar uma mensagem no Messenger me lembrando ... te mando na hr"
Caio, ok! Amanhã entro em contato! Grato pela atenção!
Nada po ... qualquer coisa pode chamar no wpp se preferir... meu tcc foi com levantamento de espécies então tenho alguns artigos aqui
Bromélia eu tenho [[PHOTO]]
Lindíssima
Que linda essa flor
Linda
Marcio é  da mesma da minha neh pia.. não te contei  mas saiu 3 mudinhas dela 😍
É sim. Q bacana, na proxima floreçao vai ficar mais bonita.
Já tive! Mto linda *-*
Sonho de consumo.
Só pelas folhas fica difícil de dizer.
Infelizmente todos dos individuos da área estavam sem flores ou frutos
Clitoria guianensis
Obrigado
Estou procurando com Caryophyllaceae ou Primulaceae - famílias bem presentes na flora europeia.
Você acha que pode ser da mesma familia? [[PHOTO]]
Hum...pela corola zigomorfa acho que não. De acordo com as definições morfológicas, as Primuláceas e as Cariofiláceas apresentam flores actinomorfas.
Up
Parece phlox paniculata
Opa! Pode ser mesmo!
"Gerdaff Lóra  
http://www.dailymail.co.uk/news/article-3453325/The-romantic-flower-garden-world-Husband-plants-thousands-pink-blooms-people-come-spend-time-blind-wife-didn-t-feel-lonely.html"
Kalanchoe spp.
Kalanchoe pinnata?
Sim, Kalanchoe pinnata
Obrigado! Camila, tá aí o nome da bendita 😁
Obrigada Marlon!
Up
Acho que é Cordia mixa #Boraginaceae - babosa-branca.
Caixeta
"Está parecendo Bambu japonês, bambu da sorte, não é aquática, é terrestre,  mas muitas pessoas cultivam na água! 
Nome Científico: Dracaena sanderiana
Nomes Populares: Bambu-da-sorte, Dracena-fita, Dracena-sanderiana, Lucky-bamboo
Família: Asparagaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Folhagens
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Subtropical, Tropical
Origem: África"
Gente, parece mto, mas ela não parece um bambu é assim msm?
Bambu, só pela morfologia do caule! Não é bambu!
Entendi, mas é que os 'nós' que deveriam ter só há um, é pq é pequeno então né?
Isto, eu tenho aqui em casa, vira uma touceira, a reprodução por Ramos é imensa! Pode se colocará na água, fazer arranjos, muito usado em ornamentação de festas!
Entendi! Eu recebi uma muda de uma planta já adulta, que nunca vi haha, as folhas não reproduzem ela né? Eu achei lindo e acho que ela adora a água de casa pq é de poço haha
Eu acho que são plantas Gesneriáceas do gênero Streptocarpus - há muitos híbridos e também seleções naturais (cultivares) dessas espécies nos mais diversos coloridos. Todas as mais de 150 espécies são africanas e eu não sei te dizer do que se trata e quem é quem.
Obrigada! Também achei que fosse, mas não consigo achar um nome popular para ela.
Ana Paula Silveira vou ver se acho algo próximo.
Es la misma [[PHOTO]]
"A 
No fim são mts opiniões e acaba a gente ficando sem resposta."
Totalmente fora do foco.
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Claudio Santana
Ah espero que continuem com esse grupo... Já participo de vários grupos no whats e não pretendo entrar em outro.
Fotos pesadas e que permitam a visualização de detalhes são inviáveis, mesmo nos melhores smartphones. Vejo o Facebook como mais interativo que o Whatsapp. O grupo aqui vem funcionando bem. Creio que a maioria aqui que já tem um tempinho no grupo pense assim.
Desculpe foi só uma Idea , eu visualizo melhor pelo celular pelo Wats mas tudo bem
Nada impede de você mesmo tentar criar o seu grupo pelo Wats meu amigo, o mundo está aberto pra essas coisas e as novidades que vem por aí. Eu por enquanto estou feliz nesse grupo e dessa forma.
Problema do whats é que não há como organizar as postagens. Mas o povo adora uma bagunça!! Kkkk
Eu nunca abro o facebook  no celular
Hymenocallis harrisiana
Popular Lírio Aranha...
Essa nunca tinha visto..
Eu vi aqui na Universidade, lindo de mais
Hugo Tinoco
Hymenocallys littoralis.
Obrigado
Hahahahahaha!
Exótica invasora
Tem crescimento rápido, forma densa copa que bloqueia entrada de luz na vegetação. Altera composição e diversidade da flora em ambientes invadidos (Brown et al., 2006). É hospedeira da mosca Anastrepha suspensa, que ataca várias espécies de árvores frutíferas tropicais e subtropicais e do fungo causador da ferrugem (Pucciinia psidii), que pode se desenvolver em espécies economicamente importantes. As sementes e raízes da planta são venenosas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YW1kJ3E5ZDVjbDFwIF1RHhodWgsJV19mYDZ1OGtpK2w1JyZyLyR4aToGWw9ZXFBUAldJDl4aHERAUgMGBBMHBAJWAwZVaih4ISYufCE3azQ%3D#tabsheet_start
Alguém já comeu esses frutos? São bons?
Eu experimentei alguns, são meio sem graça, não tem um sabor muito marcante.
Uma coisa que eu estranhei e que há muitas fotos do jambo rosa bem diferentes destes, mais em formato de pêra, é  outra especie ou variedade?
O jambo-rosa é confundido com o jambo-vermelho (Syzygium malaccense) maior e com mais sabor - e vice versa.
Jambo e uma fruta que se faz geleias doces sorvetes deliciosos, na casa da minha irmañ tem. Fiz todas estas guloseimas,estou com um estoque de geleias e doces que vou presentear alguns amigos
Eu acho que é Osmanthus fragrans #Oleaceae - arbusto muito perfumado e parente dos jasmins. Precisaria ver as flores abertas e sentir se de fato são (intensamente) perfumadas.
Oi Gerdaff. Então, ao esfregar a folhagem tem o cheiro forte de goiaba. Provável Mirtaceae? Consegui pegar uma muda com esses pequenos frutinhos brancos. Muito maduro ainda pra ver.
Lucas Martins então esquece o que eu disse por favor. Vamos ficar com Myrtaceae.
Está muito difícil, faz 4 meses que estou indo atrás... acho que só com a frutificação mesmo.
Obrigado!
Lucas Martins olha, se for de fato uma Myrtaceae vamos ter que esperar os frutos porque pelas flores é bem difícil porque praticamente é tudo igual branca com 4 ou 5 pétalas e um monte de estames variando apenas o tamanho e mesmo assim não muito.
Dá uma olhadinha em falsa azeitona.
Obrigado
Olha só Leonardo  é ela?
De uma olhada em Eleocarpus serratus confira a grafia  tb. 
Muito obrigado
Ela mesma.
Essa espécie é usada na arborização urbana aqui.
onde é este aqui ? interessante saber por onde elas andam! 
Carmen Paixao   Bauru - SP
miconia?
miconia sp talvez lingustroides
Não é essa a olho de pombo?
Abrus precatorius...
Legal! Obrigada, gente! Pelas respostas dei uma pesquisada e acho que parece mesmo a miconia albicans, que tem gente que chama de canela de velho ou olho de pombo..
Como recomendar a ingestão dizendo " cf " ao mesmo tempo? se estivesse com toda certeza estaria assim mesmo contra as regras do grupo , é incongruente!!
Aeh Diogo Bueno Kanouté Rodrigo Camargo Gerdaff Lóra, Claudio Santana,Leandro Ritter!!!!! Hj foi uma atrás da outra!!! Por favor!!!
Parece que as regras do grupo não existem. Atentem, pelo amor, que consumo não deve ser indicado aqui.
Canela de velho
Eu tenho epoca da florada dela canela de velho
Canela de velho.
"2. Folhas com tricomas estrelados .............................................................................. 16. C. trichotoma
 2. Folhas com tricomas simples, glabrescentes ou glabras ............................................... 5. C. glabrata
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Boraginaceae.pdf"
Obrigado Rodrigo Penatti!
Pensei que fosse um só! !!
Tem dois nao sabia
Está me parecendo Annona mucosa (biribá)
Uma anonácea, biribá.
seria Annona acutiflora ?
Annona Mucosa
Conheço apenas por biribá, tenho-a no quintal, em Peruíbe/Sp
Parecida com a fruta do conde
Isso, parece também com atemoia, mas não é...
Dália - dahlia spp.
Muito obrigado amigo!
Tem de varias cores, planta de jardins da minha infância no Paraná.
Aprendi um pouco mais não são pétalas são braqueas modificadas, Asteraceae, mesma família das margaridas. Linda esta cor. Parece que ela gostou do lugar.
BOCAINA de MINAS,terra dos meus antepassados. E a dalia é linda. [[PHOTO]]
Em casa tenho esta que acabou de florescer e uma mais simples. [[PHOTO]]
Esta que vc postou,  aqui em Curitiba, chamo de dalia pom pom porque é miuda e dobrada. Elas nascem a partir de batatas( tuberculos) e murcham no inverno depois voltam a florecer na primavera /verão. Por isso se ela desaparecer no inverno, não  pense que ela morreu ela esta dormente nas batatas.
Dalia, linda
Dalia tao linda...
Eu fico com Bifrenaria harrisoniae - encontrou-a como epífita ou rupícola? Ela aparece nos costões do litoral subindo até 700 - 800 metros como eu a vi numa grande rocha na cidade de Cunha/SP. Não sei se dizer a variedade se seria ''aurea'' ou ''citrina'' porque parece que ainda estavam em antese e as flores pegam o tom definitivo dois ou três dias depois da abertura. Cunha está a 950 metros de altitude e Ouro Preto MG a 1.180 então não posso afirmar os limites de altitude geográfica dessa espécie ou se trata de alguma outra, como B.tyrianthina que chega a 2.000 metros de altitude, mas não me lembro delas amarelas ou com esse labelo vinho tão intenso. Jesulino Namba, Teylor Comunello.
Só  rupícola, vou olhar sua sugestão,obrigado!
No local perto de 1400 metros de altitude
Eu também fico com Bifranaria harrisoniae. A cor é linda, mas deve ser apenas uma variação cromática da espécie.
Encantada
Local?
Sim, são.
Sao e essa mais miúda mais eficiente
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
A primeira me pareceu Euphorbia cf. thymifolia (Euphorbiaceae) e a segunda Phyllanthus sp. (Phyllanthaceae)... ambas conhecidas como quebra-pedras.
[[PHOTO]]
Acho que é sinonimia.
Mas sao plantas diferentes com mesmo nome popular ou as duas tem as mesmas funções no caso medicinais?
Uma mesma planta pode ter diversos nomes populares variando de região a região e ao longo do tempo, assim como um mesmo nome popular pode ser empregado para plantas muito distintas. Embora aqui não seja o lugar para isso, quanto a propriedades medicinais algumas espécies de Phyllanthus possuem propriedade confirmada, enquanto muitas Euphorbias são tóxicas. Dê uma olhada no artigo que coloquei abaixo "Anatomia e histoquímica da lâmina foliar de espécies conhecidas por quebra-pedra (Euphorbia prostrata Aiton, Euphorbia hyssopifolia L., Phyllanthus amarus Schumach. & Thonn e Phyllanthus tenellus Roxb.)".
"Obrigada Alê Indri
Vou dar uma olhada."
Onde está o artigo?
http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v18n2s1/1516-0572-rbpm-18-2-s1-0571.pdf
Joana Pereira é este aqui
ok obrigada!
Otávio Marques
É Euphorbia thymifolia mesmo. Já para o Phyllanthus precisaria de fotos das flores, mas acho que pode ser o P. niruri mesmo...
Na verdade são duas espécies diferentes com mesmo nome popular é isso?
Vários Phyllanthus e algumas dessas Euphorbia prostradas são popularmente chamadas de quebra-pedra mesmo 
Veja Centrosema plumieri
Agradecida!
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/88/Centrosema_plumieri_Blanco2.455.jpg/1200px-Centrosema_plumieri_Blanco2.455.jpg
Obrigada Rodrigo! lindeza esta não conhecia!!!
Gomphrena cf. arborescens L.f.
Gomphrena offcinalis
Gomphrena officinalis Mart. é sin. het. de Gomphrena arborescens L.f. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26344
Obrigada à todos!!
Nossa. não faço ideia.
uma folhinha ... [[PHOTO]]
André Carrilho ?
Nossa encontrei hoje , ainda esperando por id,  desde fevereiro 2015!!! ela a plantinha morreu... num destes momentos de ausência... Bóra lá Luiz Henrique da tua terra!
Rubens Queiroz
Pitomba.
Adoro qual lugar no rio de janeiro
Deliciosas pitombas
"Vlw, galera!!! :D
Guaratiba, Zona Oeste. Vera Dias"
Barra ou pedra de guaratiba ?
"Nenhum dos dois, Vera Dias. Kkkkk
Bairro Guaratiba mesmo, Estrada do Morro Cavado. Rs
A árvore está no terreno do vizinho, moro em condomínio. :)"
Tovomita paniculata . Azedinha.
"Acho que é Capim gordura Melinis
 minutiflora"
Cassia sp.
Senna machrantera
Senna Macranthera
Obrigada!!!!😘
Boa tarde !   Linda florzin😍ha
Que legal, obrigado Carmen Paixao
"mariri, sem dúvida, ou jagube... mas se é tucunacá ou pajezinho eu não sei, caupuri não parece ser... 
desculpe não citar nome científico , não conheço."
mas não é identificação? não é botânica? Não vi nenhuma referência ou indicação de uso, o que se pediu foi identificação... se está fora das especificações do grupo , é por falta de data e local... estou errado??? :o
ele citou o local corretamente!
ele não perguntou!!!!!!!!!!!!!!!!!
mas o grupo é de identificação!!! a finalidade não vem ao caso! VOCÊ está falando isso!
ele não perguntou! e muito menos indicou!
"então lhe digo: essa planta sozinha não tem função psicoativa nrenhuma. Não importa a finalidade se ela não foi perguntada! o grupo é de identificação, e que eu saiba não há vegetais banidos no que se refere ESTRITAMENTE à indicação, como foi o caso!
Se eu estou errado, então que o moderador esclareça."
Não é b caapi
Tiago Bernardini já sabia que não é! Ninguém identificou! Apesar de uma moderadora dizer que sim.
Creio ser b muricata
Pq acha q é B. muricata? Quais caracteres observou?
Eu ja vi um uma vez a uns anos ... mas era bem mais velho... era semelhante mas diferente... rs n sei is termos técnicos... mas se vc quiser te mostro varioa tipos de mariri e as diferenças de cada um.. mas n saberei te dizer assim escrevendo e c nomes tecnicos.. mas n é muricata
A espécie foi confirmada? Vamos nos ater à ID, por favor.
Tiago a espécie foi identificada! uma postagem por espécie!! 
Confira  B. caapi !
N é caapi.. mas acredito ser sim banisteriopsis
Observem o que o especialista na familia comentou.
Rodrigo Penati onde? quem ?
Ultimo comentário triatleta carioca rsrsrs
Em outri grupo me passaram se tratar deste aqui Não sei o nome científico, mas tudo indica ser um Pacapiába conforme diz esse link http://www.colecionandofrutas.org/novaespecie.htm oq acham??
Up!
Não é nenhum tipo de jagube. A propósito...certas malpiguiáceas muito semelhantes a jagube matam por parada cardíaca. Só para que fiquem sabendo.
Parece b. Nummifera tb
Mas ela nasce em Peruíbe? Acho que aí só tem B. adenopoda.
Me passaram ser este Não sei o nome científico, mas tudo indica ser um Pacapiába conforme diz esse link http://www.colecionandofrutas.org/novaespecie.htm
Na mata aki sudeste tem muricata.... ja enxontrei e mais amigos ja tb e confirmaran
Mas não em Peruíbe e nem no Vale do Ribeira. Você está pressupondo que o Banisteriopsis muricata nasce na região sudeste inteira e não em certos biomas.
Eu sempre o vi em outros biomas.
Mostre as flores, sementes, frutos estípulas, folhas e brotos e verão que não é B. caapi e nem muricata. Talvez nem seja banisteriopsis.
Obrigado Dharma Sattwa Bodhi . Vc foi uma luz nesse post.
Sim... é q vc sabe q cipó as x mto difícil de ver folhas.. creio ser sim banisteriopsis ..mas tb acho q n é muricata n3m caapi...
Até onde eu sei, B. muricata não nasce aí em Peruíbe.
Peruíbe nao sei dizer tb... mas sei q tem na reserva da Juréia... aki em peruibe... e tb na mata atlantica aki ja proximo de sp
B. muricata na Juréia? Você tem certeza?
Esse aí é Banisteriopsis. Veja a diferença. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Difere desse aí que você mostrou.
Você deve ter cortado o cipó à toa...
Concordo total c vc. Tem q ter muita responsabilidade com taxonomia e etnobotânica.
Não... não cortei .. peguei um pedaço de um q estava no chão cortado
C a palavra e o sentimento tb temos q ter mta responsabilidade
Não entendi Tiago
Po vc é super inteligente e estudado e não entende.... q pena.... :(
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Está indo para algum acervo em Xiloteca?
Vc acredita mestre? rsrsrs
Ainda dá tempo de depositar em alguma xiloteca.... Sabe as coordenadas do local, Tiago Bernardini?
Desconheço como fazer isto... eu estava delimitando 7ma trilha no meu terreno na mata e achei uma aberta por palmiteiros fdps.... e estava ele cortado.. apenas tirei um oedaco p ver o desenho melhor
Sem folha e flores fica impossível dar um palpite. Só acho que não é Banisteriopsis com essa macromorfologia do lenho.
Obrigado Rafa
Tb acho q nao mesmo
Rafael, não pode ser Callaeum spp?
C viu a q postei como me passaram q podia ser?
Pessoal me passaram em outro grupi ae tratar deste Não sei o nome científico, mas tudo indica ser um Pacapiába conforme diz esse link http://www.colecionandofrutas.org/novaespecie.htm oq acham???
Thales Coutinho Maria Ana Farinaccio
não conheço, mas não deve ser Ascleps
Viu este q postei?
As Asclepiadoideae não formam esse lenho todo, são bem delicadas, mais para herbáceas.
Entao eles estão classigicanfo errado é isso? Como apocinacea?
ah, mas tem outras subfamilias em Apocynaceae! eu só consigo reconhecer as Ascleps, as mais delicadas (antes era uma família distinta!)
Vc viu neste post q coloquei c esta q m3 indicaram?? Ele conta tooooda trajetória de erros p tentar classificar.. até como tipo de timbó ja foi... dai se chegou nesta apocinaceae. Mas parece q é novo.. n foi derinitivamente totalmente classificado.. meio raro
Realmente mto semelhante este... até oa coracaozinhos no deaenho e o tipo de terreno encontrado
Viram este q postei? É uma especie recentemente classificada
Qual?  Que confusão hahah
Este q tem frutos q tem o desenho ta ai nos coments desta publicação mais d uma x
Eu acho que é Syagrus sp. - pelo estipe alto e fino talvez seja S. oleraceae (guariroba).
Tenho duas no quintal e parece mesmo a guariroba, o palmito amargo que é iguaria da cozinha goiana. O povo das grotas a chama de gueróba.
Das MG tbm rsrs
Parece Gymnanthes multiramea
OBG inti Souza
Parece Sapium glandulosum
Psidium cattleianum, araçá
Obrigada!
Angico preto, mas melhor esperar alguém confirmar....ou refutar rsrs
Sim anjo do,
Kurupa'y kuru (Anadenanthera colubrina)
Nome popular: Ananas
David quero saber o nome cientifico.
Na caatinga conhecermos por caruá.
Há diferença é as duas fotos?
O abacaxi rosa também é Neoglaziovia?
Meu avô fazia xarope para tosse com o ananás
O abacaxi é Ananas bracteatus e a outra Aechmea distichantha
Damiana.
Obrigado...
Em alguns lugares ...xanana.  planta com propriedades bioativas.
Nome científico Turnera diffusa. ...Na verdade vc não sabe o quanto procurei por ela aqui  em SC.
Aqui no Rio é mato na beira das ruas. Tem muito.
Aqui em Sampa também, tem das duas espécies: Turnera diffusa: [[PHOTO]]
Acho q n é diffusa.
E turnera ulmifolia: [[PHOTO]]
T. ulmifolia n ocorre aqui
Tem certeza?
Absoluta rs
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26130
Essa aí não é Turnera diffusa não Sommer W-Sommer, mas, caso precise, posso indicar onde vc pode encontrar.. Abração!
Certo !! Agradeço e peço desculpas pela falha . E sim ficaria muito grata por sua indicação.  Valeu!!
Popular : flor do guarujá
Chanana
nao eh turnera ulmifolia nao?
Sim ela mesma!
otima para atrair abelhas, aqui no meu trbalho tem um monte, vo levar uma muda pra casa
T. ulmifolia n ocorre no Brasil.
tem aqui onde eu trabalho
Lamarck Rocha
Parece T. subulata
"Aqui chamamos de Xanana 
No meu bairro tem em muitos lugares na praia..."
Oi pessoal, essa aí é Turnera subulata. Como o Rodrigo Penati falou, Turnera ulmifolia não ocorre no brasil. Abração!
Virou praga entre o SE de MG e Rio de Janeiro capital. Em São João del Rei, nasce em fresta de calçada em vários bairros. Passarinho (imagino), plantou no canteirinho de varanda na casa da minha mãe. Aliás tem umas plantinhas que começam a "aparecer" assim, nessa área. É muito interessante. Porque é longe. 5h de carro. Tem uma serra no caminho. Alguns rios bem grandinhos.
Geraldo vai virar capa!!!
Swartzia macrostachya Benth.! Rodrigo Camargo
Vidal Mansano, Musgo de Araucária
S macrstachya var macrostachya
Parece Guare guidonia (Meliaceae)
Guarea sp.
Ora-pro-nóbis  (Pereskia sp. Cactaceae)
Moisés-no-berço (Tradescantia discolor, Commelinaceae)
Obrigado meu querido!! ✌️
Por nada!
Verifique Guazuma ulmifolia
"Muito boa sua colaboração.
Fui verificar e condiz com a Guazuma ulmifolia
Agradeço a ajuda. ;)"
Por nada!
OTRA OBRA MAESTRA! FELICITACIONES! ROBERTO ENCONTRÓ EN EL JARDIN DE MI HERMANA UN PHILODENDRON RASTRERO QUE NO TENIA EN SU COLECCIÓN Y DE MI CASA UNA "ALOCASIA Ó COLOCASIA" CUYA FLOR ERA DE UN PERFUME IMPRESIONANTE QUE SE PERCEBÍA A VARIOS METROS DE LA FLOR. NUNCA SUPE EL NOMBRE. AQUI AHAY DOS "OREJA DE ELEFANTE" PERO ES MUY RARO EL DE PERFUME EN LA FLOR, CUYO NOMBRE NUNCA SUPE Y TAMBIÉN ERA NOVEDAD PARA ROBERTO.
Por la tablita, existem 79 espécies de Alocasia e 13 de Colocasia. Entonces no seria muy difícil encontrar la más cercana de esta de la casa de tu hermana.
LA DE MI HERMANA ERA PHILODENDRON. LA ARACEAE PERFUMADA ERA DEL JARDÍN DE MI MADRE. LA QUE NO SABE DISTINGUIR ENTRE ALOCASIA Y COLOCASIA SOY YO. ROBERTO NUNCA ME ENSEÑÓ.
QUIZÁS TE INTERESE, PERO ROBERTO ESTABA DETRÁS DE UN PHILODENDRON DEL RIO DE LA PLATA QUE ERA CADUCO. CUANDO SE LO COMENTÉ AL JEFE DEL INSTITUTO DARWINION, ME DIJO QUE SI EXISTE Y QUE TENIA DOS PLANTAS EN EL JARDÍN. ME PROMETIÓ DARME UNA MUDA DE ESE EXTRAÑO PHILODENDRON, PERO CUANDO LLEGÓ EL MOMENTO DE QUE BROTE Y QUITARLE UN HIJUELO.....NO BROTÓ NUNCA MAS. QUE PENA!
Muito bom!
ficus lyrata ??
Gênero é Ficus, mas não tenho certeza a espécie
[[STICKER]]
Ficus auriculata (Moraceae).
Obrigada!!!
É uma arecaceae, mas sem folha é complicado a identificação. Você conseguiu encontrar ou não tinha folhas?
Centrosema virginianum.
Centrosema bracteosum, uma das poucas espécies que tem folhas digitadas
"obrigada!! será ela mesmo? não entendo muito, mas ainda achei a folha diferente! essa era beeeem fininha e longa, não arredondadinha como aqui, por exemplo: http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20292
também não sei se estou pesquisando nos locais corretos! :)"
olhei aqui também: https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625523911900/
as folhas em C. bracteosum são bastante variáveis em comprimento e largura. Existe uma espécie próxima, que é C. venosum, que geralmente tem folhas menores e o padrão de venação é diferente, mas essa espécie geralmente tem folhas com cinco folíolos, não três. O melhor jeito de distinguir seria pelo padrão de venação, mas eu não consigo ver pela foto
esse é o último trabalho de revisão do gênero, pode te ajudar: https://www.dropbox.com/s/97f8ots7gsl9f1d/Centrosema.pdf?dl=0
ah, e sempre olhe o herbário virtual do reflora e a flora do brasil, são mais representativas da nossa flora, especialmente em espécies amplamente distribuídas: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do
Legal!! Muito obrigada! Estava vendo aqui se alguma foto daria para ver melhor o padrão das folhas, mas acho que realmente não tem nenhuma muito boa.. mas pelo visto então deve ser ela mesma!! :)
Carol Siniscalchi vou dar uma olhada com calma no trabalho também! obrigada mesmo!!
Também pensei ser a Centrosema virginianum no início , mas deve ser a bracteosum devido á localização dos espécimes, ainda assim as folhas não são finas e alongadas como as que aparecem aparecer nas suas fotos.
Linda!
"Não sei a espécie, mas as folhas podem estar fechadas por estar muito quente.
Muitas plantas possuem esse mecanismo de defesa para não perder água. Uma vez que seus estômatos se fecham para ela não transpirar, acaba ""repuxando as fibras"" da epiderme foliar e as folhas se fecham. Não são todas que fazem isso, mas quando andamos em pasto vemos muito disso nas plantas."
Hoje de manhã, elas já estavam abertas. Creio eu que que era porque estava anoitecendo mesmo, já que tá chovendo bastante aqui ultimamente (tá chovendo agora até).
Uma espécie de orquídea terrestre ?
Estava pensando o mesmo, talvez Spathoglottis sp.
Tenho dessa em minhas terras no vale do ribeira mas não sei o nome
Eduardo Dias Spathoglottis são de fora mas temos umas terrestres bem bacanas. Bem, sem flores não podemos prosseguir né?
Sim tem toda razão
Poderia ser orquídea, curculigo até uma poáceae..
Eduardo Henrique verdade!
Acho que é uma orquídea grapete
Parece a espécie violeta de orquídea... Mas sem flor é apenas um palpite
Tenho igual orquídea grapete ou parecida pois existe  iguais de outras cores [[PHOTO]]
Abricó-da-praia
Comestível... polpa meio seca e adocicada... se adapta bem a beira mar, gerando sombra etc.
Mas o Abricó não é nativo... entretanto pode ser útil para amenizar o vento Beira mar e permitir que outras árvores nativas cresçam depois dele...
Na verdade ele é um invasor de ambientes de restinga e prejudica o crescimento das espécies nativas
Pode ser invasor... mas nas praias urbanizadas sem árvore, acredito q seja útil... melhor q plantar pinheiros a beira mar...
O problema é que a chuva leva para o mar e o mar leva para praias com vegetação nativa. Ele é bom para se cultivar longe da praia, do contrário expressa seu potencial invasor
Existe uma infinidade de nativas que podem ser plantadas na orla das cidades e fornecem boa sombra também
Ok Inti . Agradeço pelas informações... Aqui no Litoral Sul SP a arborização é fraca... sugere algumas espécies que se desenvolvam bem à beira mar?
Algumas sugestões são  Myrsine guianensis, Andira fraxinifolia, Abarema sp., palmeira jerivá... Mas o ideal é observar o que já ocorre bem em áreas naturais ai e tentar adaptar conforme o propósito (sombra, floração...)
Mimusops coriacea - Sapotaceae
É a Leguminosae retrô. Stylosanthes 🤣
Stylosanthes http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stylosanthes&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. n tenho certeza se é o S. montevidensis
conferir...
Obrigada!!! :) :)
Esta parecendo flor de alguma Ceiba,talvez Ceiba erianthos.
Este gênero Ceiba é de qual família botânica, por favor.
Malvaceae Bruno Hymenochaet Sipavicius.
Paineira cor de rosa
[[PHOTO]]
Solanum diphyllum(Solanaceae)
acácia
obrigado amigo.
Acácia? Acho que não ê deixa alguém confirmar a flor da acácia e muito diferente
Concordo
Eu não conheço bem mas verifique sibipiruna amarela..
Canafistula, Peltophorum dubium
Viish.... aki em Salvador, chamamos de sibipirunas.
Não é canafístula, nem sibipiruna nem acácia, é uma especie de Senna, como Senna multijuga ou talvez Cassia spectabilis.
Senna multijuga
Parece Senna alexandrina. Era melhor ter tirado foto da flor mais de pertinho.
esta é muito usada em arborismo hurbano ne?
Sim
Eu conheço por Acácia mesmo. Na minha cidade tem mtas pelos bairros. 🌳
acho que a que vc que eh outra. cassia ferruginea eh parecida
Claudio Santana
Creio ser uma Ipomoea. Vamos aguardar outras opiniões.
Argyreia
Up
Na parte de baixo da folha ela é meio esbranquiçada?  E nos novos ramos tbm?
Acho que não! Mas amanhã vou dar uma olhadinha
E ela mesma  Argyreia nervosa
Boaaa João !
up
Argyreia nervosa
é Argyreia....alucinógena
Obrigada!
Trepadeira Elefante
Parece Triplaris sp. Polygonaceae - pau-formiga.
Oncidium sp.
Gomesa widgrenii??
Hedychium coccineum.
gratidão, Mariano Saviello
Ouratea sp
Obrigado, Leonardo Jales Leitão. A partir do gênero achei a O. hexasperma.
Híbrido amerelo de dedo de moça.
Muito obrigado amigo!
Por nada
Esta parecendo habanero
Habaneiro e achatada, quase parecida com chapeu de frade ou pimenta doce.
Tenho habanero lá no sitio, é bem parecida com essa, mas posso estar errada pq pimentas tem muitas variedades.
Eu planto e coleciono pimentas, é dedo de moça essa, Habanero é bem diferente, talvez quem te deu ou vendeu as sementes possa ter se enganado.
Ademar Jose Santos comprei sementes no saquinho da top seed blue line, tenho tbm a dedo de moça mas ela é bem alongada ... mas entendo bem pouco.
"Conheço a top seeds, essa sua Habanero é muito ardida?
Normal dela é ficar meio enrugadinha e ser mais curta"
essa : [[PHOTO]]
Ademar Jose Santos é muuuuuuito ardia, plantei e deixo só de enfeite...kkkk
Essa é Habanero, nas se vc reparar bem é diferente da foto do post, mais curta enrugadinha, a do post é dedo de moça.
Ademar Jose Santos vc coleciona dedo de moça ? Acho muito saborosa, tenho alguns pés da vermelha.
Estou com pezinhos da amarela ainda novos, assim que der frutos eu te aviso
Ademar Jose Santos fico no aguardo. Eu quero plantar algumas variedades, vc sabe se plantar proximas ocorre alguma interferencia de uma pra outra ?
"Nenhuma, só cuidado pra não planar ao mesmo tempo variedades da mesma pimenta de cores diferentes se for querer utilizar as sementes.
Pq não dá pra saber o que vai sair depois rsrs"
Pimenta de cheiro
Não é, pimenta de cheiro é menor.
Pelo site do Rubens Queiroz (Fabaceae do Brasil) eu acho que é Macroptilium martii (Benth.) Maréchal & Baudet - Foto Plantas do Brasil Fabaceae - Leguminosae (Rubens Queiroz) [[PHOTO]]
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Macroptilium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Vou conferir,valeu!
talvez  Macroptilium erythroloma
Valeu,obrigado Rodrigo Camargo
ele tem essa nervação trífida na base dos folíolos (confere... além da cor da flor e ser citado pelo Reflora para o Estado). http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=28626783
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1239138
aqui uma de MG, bem pilosa tb
Zeyhera cf. tuberculosa
ipe felpudo
Zeyheria tuberculosa
Popularmente bolsa de pastor
Será. Está parecendo mais com um cipó conhecido por escova de macaco.
Pode ser mesmo. A bolsa de pastor e menos peluda e e um arbusto de Cerrado.
"Mesmo porque a trepadeira, subindo a árvore e frutificando lá em sua copa, muitas vezes confunde o observador quanto a origem, se a árvore ou a trepadeira. 
Por isso é necessário um bom retrato da folha, sem que esteja destacado do fruto."
"Maria De Fátima Alves, a espécie do cerrado de Zeyheria (Z. montana) é de fato arbustiva e tem o fruto menor e com projeções duras. A sua irmã, Z. tuberculosa da Mata Atlântica tem estes belos frutos peludos. Ambas tem a folha digitada, i.e., com mais de 4 folíolos saindo do mesmo ponto, em formato radial
Já o pente de macaco (Amphilophium crucigerum) tem as folhas trifolioladas (3 folíolos saindo do mesmo ponto) e tem frutos com espinhos curtos e bem duros, diferente destes pelos de Z. tuberculosa!"
Agora senti firmeza. E nessa história como ficam o pau de jangada e o cipó denominado escova de macaco?
Alexandre Zuntini obrigada pela atenção. Gostei da explanação.
Tem pente de macaco, árvore, arvoreta. E pente de macaco, trepadeira, cipó, a escova de macaco
Concordo com Leonardo Jales Leitão conhecida tbm por ipê felpudo
Juliano Ricardo Fabricante
Árvore, arvoreta ou trepadeira? Folha?
Elber Lobão Maciel. Árvore? Ou cipó? Trepadeira? E a folha? Fotografe em separado a folha.
"Árvore 
Estou em Salvador 
Quando voltar lá eu bato foto das folhas 
Vou ficar lhe devendo"
Achando parecido com  Apeiba tibourbou - pau jangada (PB). Se tiver mais detalhes coloca aí.
O fruto lembra mesmo! Só que a folha é beeem diferente. É simples e grandona...
Sergipe não é bem a região típica do ipê tabaco. A folha tiraria a dúvida.
Olhando mais os detalhes...fico com o pessoal que citou Z. tuberculosa.
É. A folha parece mesmo com o ipê
Nossas matas ainda são uma caixinha de surpresas Thomas Malm. Quem diria que em Caruaru-PE encontraríamos Podocarpus nativos? Muito para descobrir..o que falta? Mais pesquisas.
Zeyheria tuberculosa (Ipê tabaco) [[PHOTO]]
Fruto da Zeyheria turbeculosa, árvore nativa que pode chegar a 25 metros de altura. [[PHOTO]]
Muito parecido mesmo
Olha o Guaraná aqui de novo! É Zeyheria tuberculosa como o Leonardo Jales Leitão falou lá em cima e ninguém parece ter lido!
só sei que sua caminhonete é mto top kkkk
Ipê tabaco
Esse fruto está verde. Porque retira-lo sem deixar que ele cumpra sua função?  Fotografe e não retire se vc não sabe do que se trata e não tem sensibilidade alguma para observação!!!!
"Entendo Rodrigo Dido
Não o arranquei 
Já estava arrancado 
Não julgue a sensibilidade do próximo 
Não julgue as pessoas nem os fatos
Esse é o grande problema das redes sociais 
A gente enxerga erro e problemas em tudo 
Menos em nós mesmos"
Os dois estão certos. Tem gente que só vê com  as maos, as vezes arrancam e jogam fora por nada. Já peguei muita coisa no chão, certamente porque não agradou a quem arrancou.
Verdade Maria De Fátima Alves
Para ma identificação mais confiável seria melhor que a planta também estivesse nas imagens.
Folhas muito interessantes. Não conhecia a flor.
Tem muito dela, nas praias de Manguinhos. É natural da restinga... Se esparrama por toda praia
Qual o nome vulgar?
Parece Platycodon grandiflorus #Campanulaceae - campainha-chinesa. Curioso que eles aparecem com 4 ou 5 pontas (pétalas soldadas).
Obrigada!
Uva?
Acho que não, José Claudio,
A "Muntingia calabura" seedling
I think you are right, Ta Ta.
Thanks Ta Ta!
Inês De Souza Dias You're welcome! 🙂
arriscaria uma Urtiga, não saberia dizer qual espécie.
Thank you Ta Ta
Murtingia Calabura
Onde comprou este vaso? Ele é ótimo pra evitar o enovelamento
Eu comprei na Inglaterra, Neto Aranha. Veja lá:http://air-pot.com
Esse é o sonho pra arborização urbana
Neto Aranha , também acho. Tenho outros tamanhos e formei algumas mudas que deram super certo. Precisamos de alguém que importe.
Enovelamento de raízes?
Marco Túlio , sim. Esses recipientes foram pensados para evitar isso.
Mutambo
Calabura
Urucum.
Obrigada! Então temos colorau em casa!
É urucum mesmo, na minha casa tbm estão florescendo. Quando o fruto secar e começar a abrir, vc pode colher os graozinhos vermelhos do interior e socar com um pouco de fubá, assim terá seu próprio corante/coloral. 😀
urucum
Quando a árvore de urucum fica toda florida é linda demais e cheia dos frutos vermelhos também fica linda . [[PHOTO]]
Bixa orellana - urucum
Aristolochia....vulgar Papo de Peru.
A. gigantea
Muito obrigada!
Inga sp. Não arrisco a espécie, tem muitas variedades.
Muito obrigado! Sempre vejo espécies de Inga em alguns trabalhos mas não parei pra ligar os pontos hahaha
Lembra mesmo! Conheço um lugar em que chamam de angá, com a, rs
veja se não confere com Inga vera
https://www.clickmudas.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/500x600/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/i/n/inga_do_brejo_-_inga_vera01.jpg
Melhor correr chave do gênero.
Desculpas. Foi um lapso em virtude da neta que nunca presta.
Apolônia Melo. Fotografei no meu viveiro. Brasileia-AC.
flamboyant
Tem certeza que é Flamboyant? As árvores de flamboyant que conheço são bem diferentes dessas...
conheço como flamboyant de jardim
Caesalpinia pulcherrima -  flamboyant-mirim
Compare com Annona squamosa (fruta do conde). Só uma sugestão, porque as espécies do gênero são muitas.
Concordo
"Obrigado Gil .
Vou comparar"
Vendo melhor aqui, tá mais pra Annona reticulata. Mas é só opinião leiga.
Valeu Gil
Tb acho que seja a Retuculata.
Reticulata*
Acredito ser Atemoia, híbrida.
Obrigado Ademar
Fruta-da-Condessa - Annona reticulata - Annonaceae.
Valeu Ryosuke obrigado
Gente me tirem uma dúvida: a fruta do Conde que compramos no mercado possui a casca toda "enrugada"...já esse gênero  daí dessa foto, possui a casca totalmente lisa.Trata-se da mesma espécie?
A fruta-do-conde, nome dado na região Sudeste, ou ata para Centro-oeste, pinha para Nordeste é produzida pela espécie Annona squamosa. A fruta-da-condessa ou coração de boi (na América Central) é produzida pela espécie Annona reticulata.
São espécies diferentes, Fábio Santos. A Annona de casca "enrugada" é a Annona squamosa.
Ah sim...obrigado pelo esclarecimento Anderson Porto.
Obrigado Anderson
CONDE
Obrigado hercival
Da uma olhada em Biribá. Rolínea mucosa
Annona reticulata - Condessa ou Fruta-da-Condessa. [[PHOTO]]
Até meados da década de 1990 era cultivada comercialmente no Oeste do Estado de São Paulo, uma vez que, amadurecem as frutas no segundo semestre e não havia até então, outras anonáceas no mercado. [[PHOTO]]
Condessa ou Fruta-da-Condessa - Annona reticulata no mercado atacadista do CEAGESP, na década de 1990. [[PHOTO]]
"Parece muito!
Esfregue uma folha e sinta o cheiro."
O meu é patchouli veja as folhas! [[PHOTO]]
É difícil conseguir muda ?
Ela pega de galho.
Moro no Rio de Janeiro e nunca vi. Gosto muito de ervas aromáticas e me interessei. Grata pela atenção.
Procure nas floriculturas que vai encontrar .
Arrisco jabuticaba ou jamelao, tenta sentir o cheiro da folha
Nenhuma dessas.
Sem cheiro, mas jabuticaba, com certeza, não  é.
Confia nos comentários dos amigos, foi só q chute aidjaajfnaj
Obrigada.😉
Veja Lithraea molleoides
Obrigada, Rodrigo.
Obs. Estou no celular mas parece mais ou aroreira brava
Concordo com Rodrigo Camargo.
Lithraea molleoides aroeira
Aroeirinha
Suas folhas causam irritação n pele
Sim. Acabei de pesquisar com o nome que  puseram aqui.  Vou  tomar cuidado, pois nasceu perto da horta de temperos.
Adriano Maruyama
Fábio Longen
Me perece com Eugênia speciosa!
Muito obrigado, Fábio!
Calliandra brevipes
É tão cheirosa!!!
Rodrigo Camargo dá pra definir a espécie ?
Eu pensaria em Albizia 😊
ai agora me pegou!  hahaha fui buscar o endereço das Calliandras do Rubens Queiroz  ,pra comparar....  http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=Calliandra
vamos ver se alguém entra e nos ajuda... Rodrigo Penati tá na área?
então ai vão as Albiziaa http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=Albizia
"Cabelinho de Anjo, Esponjinha
 Calliandra brevipes Benth Leguminosae -  Mimosoideae"
Conheço por caliandra
Esta é a classificação correta desta planta! Sou Bióloga/Botânica
Gerdaff Lóra
Essa maravilha garante a sobrevivência dos mais belos rhodeídeos que conheço....🦋🦋🦋..... [[STICKER]]
"Fotografada ontem 30/01/2018
Local: próximo a Estação Cabo Branco, João Pessoa-PB. 
Identifiquei como sendo uma Calliandra brevipes Benth. 1840 [[PHOTO]]"
[[PHOTO]]
Aqui em minha região ocorre mais dessa Barreiras -ba [[PHOTO]]
Qual a diferença para Caliandra Selloi?
Sinônimo
Obrigada!!
Lindo mesmo.
Tá parecendo tapiá
Alchornea triplinervia (Spreng.) Müll. Arg.Tanheiro, tapiá ...
Pelo tamanho das folhas e aparência do pecíolo tá mais para Alchornea sidifolia - família #Euphorbiaceae
Otávio Marques
É Alchornea sidifolia, não a triplinervia ;)
Obrigado Diogo E Otávio.
Muitíssimo obrigada pela ajuda, gente!
Olá Lidian, conforme já vi em outras postagens, os participantes são orientados a solicitar a identificação de uma espécie por postagem... Mas a da primeira foto aconselho a comparar com a Guapira opposita, família NICTAGINACEAE, chamamos de Maria-mole por aqui em SC
Sim Gabriel Stroisch da Costa. A experiência nos mostrou que blocos de espécies desestimulam a identificação pois tem que abrir foto por foto e isso de certa maneira cansa um pouco os membros. Dessa maneira funciona mais fotos de uma única espécie que o contrário.
"Vai crescer e depois que aparecer a flor vai se tornar a fruta, que demora de 1 a 3 meses.
Aqui em casa e não preciso polemizar [[PHOTO]]"
essa foi a primeira que colhi em minha Fazenda 6 meses de plantio, mudas provenientes de estacas [[PHOTO]]
tenho apenas 1 Pé da amarela
O minha tbm é da amarela Colombina.
Onde compraram a muda ? Eu tenho da com polpa roxa, polpa branca e a do cerrado .
Mercado Livre
Obrigada.
Yvan Rocha Arbex
Seria uma Samanea? Vinicius Mutti Bertin
Não seria uma  Albizia lebbeck (L.) Benth.?
Verdade Adriano Maruyama. Tinha me esquecido dessa
Batata frita neles
É jaula!
Kkk aí é jaula Rodrigão!
Grande abs meu amigo!
Ela é perfumada?
Leocenia
Não é o vinagreira, o mesmo tem folhas arroxeadas.
As mudas que vi na internet da vinagreira são verdes, é a hibiscus roselle, todas tem folha verde, mas n tem esse serrilhado igual essa ai
Calma , calma ... aguarde ... há plantas cujas folhas mudam o formato e a coloração em diferentes fases do desenvolvimento.
Mas alguém sabe qual tipo é? e a flor é comestível ?
Naoo
[[PHOTO]]
Essa é malvavisco.
Li q o malvavisco tb e comestivel
É sim. O malvavisco é mencinado no livro"Plantas Alimentícias Não Convencionais no Brasil" de Valdely Ferreira Knupp e Harri Lorenzi.
A ultima vez que comprei o chá vieram algumas sementes, plantei e brotaram rápido. [[PHOTO]]
Está parecendo o hibisco branco dobrado... Rosa de Saron.
[[PHOTO]]
nada?
Vou dar o palpite de Clusiaceae, mas nunca vi essa espécie.
Veja Clusia grandiflora
Será que eu passei perto então?? Rs.
com certeza Claudio Santana! rsrs Faz tempo que trabalhei na Amazônia, mas esta espécie é memorável. Tinham várias nas áreas do PDBFF.
É, tem jeito mesmo de Clusia grandiflora, como disse o Marcelo Petratti Pansonato.
Cristina Tonussi
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=258109
Lucas Marinho
Eu também procuraria checar C. grandiflora
Seu Günter garantiu que é grandiflora e agradeceu pela ajuda 😊
Que bom que deu certo :)
C. palmicida, desconfio.
Bacupari mirim
(Garcinia Brasiliensis)
Apesar do aspecto menos ovalado e da casca mais "judiada" , já é um caminho, também chamada de bacupari anão ou mirim.  http://ciprest.blogspot.com.br/2016/09/bacupari-mirim-garcinia-brasiliensis.html , muito interessante encontrar  propriedades fitoterápicas em estudos publicados , vide http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722013000300013 , plantarei umas 500 mudas! ;-) Pelo compartilhamento generoso de conhecimento , agradeço!
Me parece Mirra.
Tetradenia riparia (falsa mirra, pau de incenso, pluma de névoa) , o grupo não indica usos medicinais ou alimentícios. Floresce lindamente no Inverno.
alem de não indicar, ainda por cima essa aí é tóxica, se não me engano...
Mirra.. Não serve pra chá
Eu gosto de deixar as folhas secarem a sombra e usar como incenso.
Mirra
"Ela tem suas indicações. Pesquise tetradenia riparia.
Autor da própria saúde."
falsa mirra, excelente incenso.
Pega por estaca. Vira uma arvorezinha. Falsa mirra como já falaram
É linda quando está florida!
É mirra
Obrigado pessoal.
Conheço como vulcão, se for adquirida de floricultura ou afins não pode ser consumida, realizam aplicação de defensivos, se as sementes forem plantadas os frutos podem ser consumidos.
Obrigado!
Não por isso.
Disponha.
ES UNA PIMIENTA "DE LA MALA PALABRA"
Taioba, inhame o talo é roxo
Acredito que não seja taioba
Taioba o corte de cima não vai até o talo ?
Quando quiser identificar uma taioba, é mais fácil pela linha que circunda a planta. Vou procurar um exemplo!
Sim. As folhas se fundem no talo
Olha a linha circundando a borda [[PHOTO]]
Verdade, nunca tinha reparado isso
"Não sei qual a espécie da publicação. Mas não é taioba.

Gerdaff Lóra talvez saiba identificar"
[[PHOTO]]
Ok Rafael. Eu falei sobre identificá-las. Ambas possuem as linhas circundantes. Se for comer, realmente tem que consultar um manual
Siiimmm!! Hahhahahah obrigada pela ajuda! Se você não esclarecesse alguém poderia se enganar :)
Olha o perigo... taioba é sim comestível, sempre! Taioba falsa que nao é.....
Ninguém aqui falou que taiobas não são comestíveis. Estamos falando sobre identificação, que será sempre mais fácil pela visualização da borda. Aqui é um grupo de identificação, não de PANCs. Eu sugiro que, se alguém quiser comer taioba, consulte um manual. Assim como consultar o Google após a identificação das espécies por aqui.
E o rapaz do post só quer saber se é inhame ou não. Não é? Vi alguém falando que é taioba e vim corrigir. Ninguém aqui quer comer essa falsa taioba, ou identificá-las. Foi apenas  uma correção.
Eu não tô é entendendo mais nada 😂😂😂😂😂😂😂
Rafael, qual a conclusão? 😂😂😂 já nem sei mais se é taioba verdadeira ou falsa, se é inhame ou sei la...
Eita... Mas, de qualquer forma, tenho um guia de identificação de PANCs que pode ajudar. Se alguém quiser em pdf só me chamar aqui. :)
Foi só sua maneira de interpretar. Só escrevi a resposta discorrendo brevemente sobre as questões levantadas. Não tem como ser agradável através de uma rede social que não transmite sentimentos pelas mensagens. Sua contribuição aqui foi de grande valia Juliana, assim como as outras. Eu fui pesquisar também, só ficou realmente confuso. Mas não ache que fui soberba. Só fui direta hahahaha estamos em constante aprendizado, quem sou eu pra ser assim com alguém...
Ficou confuso, por isso debatemos. Mas disseram qur aqui nao é debate, que essa discursao é tempestade em copo dagua.... nao entendi ate agora o pq.
Porque la em PE eles comem ambas taiobas. As verdadeiras e as falsas de acordo com a imagem que você postou. Acho que foi só uma maneira de falar mesmo!
Mas isso é um debate Rafael. E é sim necessário. Me fez pesquisar mais, por exemplo. Se for tempestade, que continue me molhando hahaha
Nossa, rendeu esse POST, kkkk
Marcus Nadruz Carmen Paixao Gerdaff Lóra
inhame
Não é taioba... É alguma Colocasia sp.. ( quase ctz C. esculenta)..
a pergunta era: é inhame? 😂 galera viajou na taioba e no final de tudo, não é nada hahahaha
É inhame (y)
milho de grilo?
Nossa olhem só a planta a nossa mão direita também!! linda folhagem!!!!
A da frutinha é Lantana sp.
Deve ter umas 10 espécies nessa foto 🤣
Desculpa. A da frutinha. Mas as outras TB não sei, estão todas no meu quintal.
Luise Marques Rosa, A da frutinha é Lantana trifolia, conhecida popularmente como milho de grilo.
"Lindo,
Acompanhando a id"
Cereus jamacaru?
Dama da noite, comum aqui no Acre e acho que em todo o Brasil.
Cereus peruvianus
Parece que mudou de nome, C. hildmanianus
São espécies diferentes.
Postagem dos sonhos flores , planta inteira, folhas, sementes  :)
Rodrigo Camargo
Sophora tomentosa, conhecida como Comandaíba.
Obrigadaa!
Obrigada!
Descobri agora que localmente é chamada de vagem da praia.
Compare  com jabuticaba de Sipo jovem.
Achei no google uma imagem muito parecida, tanto os frutos como as folhas. É comestível? [[PHOTO]]
"Sim é. Veja nessa pág.
http://www.colecionandofrutas.org/diclidanthera.htm"
Foi nesse site mesmo que achei. Valeu Elessandro.
Parece brócolis com suas florzinhas maduras
Nabo rústico, planta utilizada para a reposição de nutrientes na terra .
Dorstenia sp.?
hahah sincronizadas as respostas
Obrigado
Ela fica grande?
não
seria uma Dorstenia sp?
Obrigado
Valeu amigos
Parece Cordia verbenacea #Boraginaceae - erva-baleeira - mas estou em dúvida.
É parecida mas não é a erva-baleeira, companheira. Tens outra sugestão ?
Melson Monte companheira?
Desculpe....companheirO. Rsrs
Dá uma conferida em Varronia multispicata (Cham.) Borhidi
Seria legal ter fotos das folhas tb! tem como fazer?
Esses frutos tem cara de ser uma espécie da família LAURACEAE, mas sem as folhas fica difícil mesmo...
Obrigado pelas informações, vou tentar fotografar as folhas.
Parece mesmo
Flávio Macedo Alves
Aegiphila brachiata (Lamiaceae).
Obrigado por sua informação.
Gerdaff Lóra
Up
Ex
Compete com espécies nativas no processo de sucessão ecológica e na regeneração natural em áreas degradadas. Forma densos aglomerados, o que leva ao sufocamento da vegetação nativa em regeneração e à perda de biodiversidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCRsMWBhbjNyJFlVGkBHAFECXFRtP2kqZzc1dzBicHElJS5yYzUJVAAABQwMDV9BBlAUEkoQAlNWBRIGBVcDVlMDPH4ufHtzISE3azQ%3D#tabsheet_start
Diego Nunes
Zanthoxylum sp. (Rutaceae)
hum, parece mamica de porca então...será?
Rafael Augusto Arenhart, exato.
Zanthoxylum sp. (Mamica de cadela)
Mamica de porca
Parece Zanrhoxylum fagara
Concordo com Rafa Weirich, com certeza é Zanthoxylum, pode ser Zanthoxylum fagara, família #Rutaceae, chamado de coentrilho. Arranque uma folha, amasse-a, e confira se tem cheiro de "coentro".
Ana Sousa hehehe
"A última planta (foto) e diferente da demais.
Essa última é erva cidreira"
Verdade. Acabei colocando sem querer. Obrigada!!
Hehehehehe...essa é Acalypha poiretii
Obrigada!!
de nada!
Me parece paineira rosa, mas sou juninha na identificação.
Meu marido também achou que fosse paineira. Mas queria entender como nasceu, pois plantei cereja :/
pitaya
Pitaya do cerrado ?
Me parece ser uma pitaya comum, tente polinizar a flor e esperar a frutificação para melhor identificação. Dizem que o fruto é riquíssimo em nutrientes
Como poliniza?
Pega algum pincel e, na parte masculina, pincele sobre os pólens/estames e depois pincele no órgão feminino (o com formato de tubo fino). Caso não tenha um pincel ou objeto de funcionalidade equivalente, basta remover alguns estames e passa-los sobre o estigma - parte feminina
Só precisa polinizar a pitaia de polpa vermelha com o pólen da flor de polpa  branca por que suas flores não tem pólen.  Veja vídeo do safari Garden explicando isso. Enquanto eu não sabia, todas as minhas flores abortavam. E deve ser feita a noite, porque de manhã já está cheio de abelhas, mas elas não vao la aonde precisa para trazer para a outra.
Luiz Gabriel  Obrigado
Isso, deve ser polinização cruzada
Pq do cerrado? O meu cacto é assim também! !
PITAIA é o nome dado ao fruto de várias espécies de cactos epífitos dos gêneros Hylocereus e Selenicereus, nativas de regiões da América Central e México, também cultivadas em Israel, no Brasil e na China. O termo pitaiasignifica "fruta escamosa"
[[PHOTO]]
acho que essa Pitaya é da polpa vermelha.
Essa minha foto é de branca e está parecida com a foto do post.
E essa é de vermelha [[PHOTO]]
Flor da vermrlha. Sao muito parecidas. Se não souber qual é o Pe, difícil identificar pela flor. [[PHOTO]]
Vou tentar polinizar, mais se for vermelha acho q preciso de outro exemplar da branca né?
eu acredito que seja vermelha, pq seus galhos estão bem torcidos, mas na verdade não tenho certeza.
Só colocando lado a lado vc vê alguma diferença. Mas uma só é difícil julgar. Agora é esperar...rs
Uma Lecythidaceae ?  E. pseudodecolorans?Eschweilera sp? aguarde o povo das artes botânicas!
encontrei isto , não sei se serve para vc comparar [[PHOTO]]
do :Eschweilera pseudodecolorans (Lecythidaceae), a new species from central Amazonian Brazil... é do amazonas...ai pegou!
"Acho que é isso mesmo 
Encontrei aqui no interior de Sergipe 
Nordeste brasileiro"
Lecythidaceae é com certeza. Agora se é Lecythis eu não sei. O gênero que a Carmen Paixao falou eu não conheço... 😞
O fruto lembra vagamente da Sapucaia(Lecythis pisonis). Sei que essa não é a espécie da árvore em questão, mas pode ser do mesmo gênero
Estou achando a folha estranha. Lecythis tem outro tipo de folha... mais fina, menos "dura" e menos brilhante.
Eschweilera ovata
Ou Eschweilera nana
Em E. nana as flores são bem menores e a inflorescência é paniculada.
Leonardo Jales Leitão perfeito! obrigado.
Achei as folhas de E. ovata meio diferentes com nervuras menos aparentes, então fui pra folhas.
e lecythis
confira: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5539343134313531373434383837302f434f4c4c454354494f4e2f4153452f494e495449414c494d41474549442f37333231323336332f53484f572f
lecythis ibiriba
[[PHOTO]]
Parece ser Klaus Schneider
[[PHOTO]]
Ovo frito
Essa é Kielmeyera kkkk
Lecythis cf. lurida.
Muito bom !
Vamos tentar compartilhar umas 4 vezes por dia! ajudem por favor..
Opa!
👍
o GIF voltou!
"ID Por @Adriano Maruyama, em outro grupo :
-'Confira Pleopeltis minima (Bory) J. Prado & R.Y. Hirai'"
Folha santa eu tenho essa planta tão milagrosa, não perco a raça
Pode ser Kalanchoe pinnata ?
Kalanchoe eu conheço é outro
Conh
Conheço por Saiao com til
O saião é a kalanchoe brasiliensis
Na minha região é conhecida como "Pirarucu" e acreditam ter princípios antiflamatórios... Ela faz parte da família das Kalanchoes
Essa planta é cardiotóxica
https://link.springer.com/article/10.1007/s11101-017-9525-1
"É uma planta do genero Kalanchoe da família Crassulaceae, nome cientifico: Bryophyllum pinnatum (Lam.) Oken (Kalanchoe pinnata)

NÃO É SAIÃO"
Também conhecida por Folha da fortuna ou courama
Por favor, qual é o saião?
Saíao. Kalanchoe brasiliensis [[PHOTO]]
Marlon Machado
Kalanchoe pinnata
Aqui no RS chamamos de "Erva da Fortuna". Utilizada muito para fins religiosos.
Corama
Gente estou precisando do nome cientifico :(
Irá utiilizar como medicinal? Essa gênero é muito arriscado.
Rodrigo Penati Não .... apenas identificar :)
Kalanchoe pinnata
Bryophyllum pinnatum
Leandro Do Maré, obrigado :) Kalanchoe pinnata também é valido ?
De fato, tem os dois nomes, mas não sei te dizer o porquê.
Leandro Do Maré grato :)
O nome aceito é Kalanchoe pinnata, Bryophyllum pinnatum é sinônimo.
"O Rodrigo Penati é chato as vezes, meio arrogante! !
Perdoa meu julgamento tá? ?
Mas foi com ele que aprendi à não indicar uso de plantas indiscriminadamente. 
Vale à pena ler o que ele escreveu lá em cima!"
Gostei haha
Hahhah, agora já que gerou um boa discussão além de identificar vou fazer uma exsicata. :))))
Obrigado a todos :)
Kalanchoe pinnata
Up.. me enganei o nome.. o correto seria pau formiga
Macroptium martii (acho).
Obrigado Gerdaff Lóra,essa espécie é  parecida com a segunda que postei logo em seguida.
Luciano Pedrosa confirma a espécie com Fabaceae Brasil Rubens Queiroz
Jamelão
Syzygium cumini.
Conheço, como azeitona roxa,já obtive um pé,são docinhos,e bom pra saúde!
Jambolão!
Jambolão
"Aqui no nordeste chamamos de oliveira.
Deixa a lingua toda azul, uma delicia."
Jamelão...
Jambolao
Na minha infância eu subia no ponteiro e fazia espacate lá em cima fugindo da vara de bambu da minha mãe e chamávamos de jambo mas descobri agora que é jambolão
Conheço como Jalão ou Jamelão.
Jamelão
Jambolão
Huuum! É jamelão.
bom demais, pode comer
Tô preparando umas mudas aqui
É exótica e invasora agressiva.
Como pode isso??? Surpresa desagradável
Na ciclovia de 4km aqui da cidade tem no mínimo umas 10 árvores dela
Compete com espécies nativas, dificultando o processo de regeneração e interferindo na sucessão vegetal.
Alto risco pelo Horus. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YW1kJyRsMWA3OGUkI0VOBAIPeixyIig3ZSN7MGFYXxlKXV1MHw5HQBMTThsYUzRvODo%2FPDs6b3B2ZSF9I3NhYjA4L2U0NzJiMW5TQhEXS0UWEFAFBgM%3D#tabsheet_start
Aq nós chamamos d manjelão.
Jambolão
Uai... não vejo a foto...
Internê lenda d+
Não pude encontrar frutos maduros pois as maritacas comem verdes mesmo.
Parece,  e bem silvestre ❤
Acredito ser da família das curcubitaceas
PArece MAracuja Banana
"da uma olhada aqui, não sei ao certo se é mais que parece parece rsrsrs
Mais alguém tem o mesmo palpite??? 
http://faroleco.blogspot.com.br/2016/04/maracuja-banana.html"
De certeza nao eu tenho passiflora molissima folhas diferentes
Isso são flores e n frutos. Nada a ver com Passiflora
Psiguria ternata (M. Roem.) C. Jeffrey
Parece gabiroba.
Gabiroba acho que não é. Tenho um pé também.
Semente única ? parece mesmo uma Eugenia.
É eugenia uvalha?
Nào é uvaia não!
Também quero saber! Adoro Eugênias!
araçá-boi (Eugenia stipitata)?
nao é gabiroba e nem uvaia. essa variedade nao conheco
também nao é E. stipitata
Inês De Souza Dias. Quantas sementes tem no fruto ? Quantas pétalas na flor ?
Enrique Salazar, vou checar. Agora está sem flores, mas vou ver se consigo contar nas fotos. Acho que os frutos tem 2 a 3 sementes (não lembram as de araçá ou goiaba), a polpa é clara, esbranquiçada, meio transparente.
araca?
Araçá tem a casca mais grossa e as frutas são bem maiores.
Fotografei uma  em um parque publico aqui de Santo André (SP) que lembra muito esta. Os frutos não estavam tão maduros. Ela foi plantada, talvez Luiz Henrique R. Zanetta saiba o que é. Conhece Henrique? Está plantada no Parque Regional das Crianças [[PHOTO]]
oi André....ficam alaranjadas ? parece até Eugenia speciosa, mas sem certeza. Se fica alaranja é possivel
Não ficam alaranjadas, ficam como as da foto que a Inês postou.
[[PHOTO]]
As folhas são muito semelhantes, viu Andre Benedito.
É arbórea ou arbustiva?
Inês De Souza Dias em myrtaceae isso não ajuda muito :) o meus frutos estão meio verdes ainda, mas lembro de ter experimentado um que era igual o seu.
Um arbusto, creio que entre 1,5 e 2 metros no máximo.
Deve ser a mesma espécie.
Sim, Henrique era diretor do DEPAV de Santo André, plantou muita coisa diferente. Vamos ver se ele tem alguma ideia.
Lindo  dimais. ..deve  ser  uma delícia  não  conheço. .
É bem bonitinha, uma ótima planta ornamental e boa pros passarinhos. Mas não sei se é gostosa, não tive coragem de experimentar de verdade, em quantidade razoável. Mas a polpa é um pouco adocicada.
Obrigada  amiga  vc muito  gentil.. gosto  destas  frutas  parece do cerrado, gosto  muito  de fazer  geléias. .foi  um prazer  ter  vc aqui ..Bjus.
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.jardineiro.net/plantas/araca-psidium-cattleyanum.html&ei=tDnMrwUN&lc=pt-BR&s=1&m=282&ts=1450747390&sig=ALL1Aj5APpOxFfRt0sMZhKD_NTAhKcekfg
Araçá não é, Vanessa. Mas parece um pouco, sim. Devem ser primos irmãos, hehe.
eu tenho um pé de araça no quintal ao lado do pé de acerola rs lembra bastante , só agora li q a parte interna é transparente rs agora tô curiosa pra saber o q é rsrs
Psidium guajava?
parece araçá.
Eu o tenho como Psidium oligospermum, embora não parece bater com as fotos do Lorenzi. É com certeza um Psidium, para mim, o melhor em sabor. Parece que oligospermum quer dizer poucas sementes, o que bate com a espécie. Tem poucas sementes grandes e ósseas, típicas de Psidium. Dá um suco muito aromático. Os frutos são pequenos, mas produz muito. Eu o chamo de araçá branco. Essa foto é dos meus. [[PHOTO]]
A casca dos frutos é bem lisinha, Anestor?
Também em http://organicfarm.net/NURSERY_PICS/Arrayan-GG1.jpg aparece como oligospermum.
Cofirmei que Oligospermum significa poucas sementes, que é o caso desse Psidium.
Quase te marquei por aqui Anestor Mezzomo :) ao procurar por imagens encontramos algumas fotos que parecem e outras não. Achei um trabalho dr uma pessoa que estudou a fenologia da espécie. Lá tem o email dela, vamos tentar contato? Se toparem posso enviar todas estas fotos: http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/64CNBot/resumo-ins19601-id3041.pdf
André, como eu disse, oligospermum confere com as características da fruta, o que não parece com a foto que o Lorenzi usou no seu último livro, já que aquele tem muitas sementes.
Ok, entendi.
Mais uma foto das flores (4 pétalas?), que me pareceram diferentes, assim como os frutos, dos que aparecem no livro do Lorenzi. Abri frutos hoje e ambos com duas sementes envoltas em mucilagem esbranquiçada. Interessante que a descrição escrita do Lorenzi não corresponde às fotos, assim como o nome latino - belo achado, Anestor. [[PHOTO]]
Me parece muito com Jambo..... tinha uma em casa
Passei as fotos a um especialista em mirtáceas para ver o que ele acha. Depois dou retorno.
parece goiaba
aqui eu conheço como araça, nome popular acho que é da familia de goiaba.
Lembra, Andre Benedito, que você sugeriu escrever à autora de um trabalho sobre Psidium oligospermum sobre a identificação da planta acima? Só fiz isso agora, que feio. Mas a Beatriz Symara Alves Vieira Silva respondeu e acha que é Psidium sartorianum.
Seria Eugênia o gênero brasileiro com maior variedade de frutos comestíveis ?
Nova floração da minha Psidium sp (?). Hoje descobri, depois de anos, que as flores são perfumadas. [[PHOTO]]
É bem fácil... nesse link tem algumas informações sobre ela. 
Que legal! Ainda preciso cima comestível?
Talvez tenha até propriedades medicinais!
Eu gostaria de cultivar para usar em aulas práticas mas não achei nada sobre isso!
Pimenta pitanga amarela, híbrido.
Foi minha segunda impressão, mas percebeu o tamanho das sementes, na segunda foto?
Sim, me parecem compatíveis com as da pimenta.
Só agora me liguei...pulei a palavra "pimenta" antes da pitanga, por isso o comentário sobre o tamanho das sementes. Pensei que se referia à pitanga amarela.
Hahaha, acontece, ainda mais na madrugada...
hehehe
Até a estrutura das sementes no fruto me parece a mesma da pimenta.
Não tive coragem de provar...hehehe  Mas vou plantar pra gente conferir as folhas!  Valeu!
Ia exatamente sugerir isso rsrs
Boa sorte com as sementes.
Se conseguir, posto aqui. Abraço!
Up
e cresce muito fica linda cheio de pimenta tenho uma vizinha que tem dessa.
Hibiscus ou vinagreira - Hibiscus sabdariffa - Malvaceae. A cozinha oriental no Brasil usa como substituto do Umê.
Muito obrigada!!!
Ele precisa de mais sol para florir. Na sombra dá é muita folhagem. Vc pode usar as folhas refogadas também. Conhecemos por caruru azedo.
Recentemente vi folhas sendo vendida em uma feira em Manaus e para salada.
Ryosuke Kavati isso, mas tem gente que acha que só se usa as sépalas do hibiscus. Dá para aproveitar mais coisas. Inclusive as flores em saladas tambem, apesar de muito frágeis e não aguentarem o transporte incólumes.
Muito interessante!!! Obrigada pelas dicas!!!
conheço como quiabo vermelho.
E mais uma maneira de utiliza-lo. Se deixar secar as sepalas tera o hibiscus para chá e/ou geleias, que podem ser feitas dele frescos também, sem a cápsula de sementes.
Brachiaria sp.
Espécie exótica.
Up
Tem mais fotos?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tem q ser de outras partes da planta
lembre sempre de fotografar a planta inteira.
Ok, não tenho da planta inteira.
Carol Siniscalchi Ana Claudia
Sem folhas é difícil, mas parece se tratar de um Erigeron Sp.
Erigeron n ocorre no Brasil
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Erigeron&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Obrigado pela info. Não sabia.
Gustavo Heiden talvez saiba?
Leptostelma, talvez L. maximum (teria q ver a planta).
Acho que é essa mesma...coletei dela quando fui  lá.
Agradecida!
Ludymila Cruz, foi essa que você coletou lá?
Foi não! Lá foi uma de cor rosa :) Tirei foto de uma parecida com essa no brigadeiro e coletei uma parecida no Itatiaia também! Vou dar uma olhada nas fotografias pra confirmar ^_^
Rodrigo Camargo não foi esta q vc identificar p mim? Lonchocarpus sp? este corretor...!
Lonchocarpus cultratus
Muito obrigado Rodrigo Camargo!
Uma espécie de Dracena
Deve ser alguma variedade dela
Que coisa,. A coloração das folhas e do caule é tão uniforme e tão igual que parece até artificial. Mas pode ser efeito da luz fria.
Diga por favor local e data do registro.
Estados unidos , Florida. Estava sem identificaçao . As folhas  nascendo Sao meio EM aspiral
Obrigado, Izilda Mayer!
Uma planta internacional!
Eu uso o PictureThis... baixei no Google
Leonardo Jales Leitão
Kd as folhas? Ricardo Castro
Mori ! quanto tempo!  Tem fotos das folhas!? Acompanho suas caminhadas muito bommm!
Boa noite, Carmen Paixao! Sim... vou postar.
Dorstenia sp Familia: Moraceae [[PHOTO]]
Pode ser dorstenia arifolia, mas precisava ver as folhas para confirmar
Acabei de ver. Confirmado
Ricardo Castro Bom dia, obrigada.
Quando vejo fotos assim, minha vontade de fazer curso de ilustração botânica decuplica!
Obrigada Ricardo Castro
Existem regras de postagem. Favor editar a postagem para facilitar a ajuda que tá pedindo.
Desculpe me por favor
Não carece se desculpar comigo. Não sou administrador e nem especialista. Estou aqui para aprender e já vi os administradores da página pedirem inúmeras vezes para que as regras do grupo sejam respeitadas.
De onde é a foto, quando foi tirada, tem como colocar algo ao lado como uma caneta para comparar o tamanho do fruto, é uma árvore, um arbusto, uma trepadeira?
É igual a um pepino em miniaturas quando eu era pequena,nos até comia !
solanacea
Veja Melothria sp ( #Curcubitaceae )
Pepininho do mato. Uma delícia.  Plante bastante e faça mini conservas.
Grumixama...espécie em extinção e típica da Mata Atlântica.
Seu fruto assemelha-Se a jabuticaba.
SHOW muito obrigado.
Ricardo Rodrigues de Oliveira não parece grumixama, não!
Show vou verificar
Está parecendo uma Lythraceae, talvez uma Lafoensia sp.
albizia niopoides ou Jacaranda caroba,meu palpite,compara com as folhas.
Eh q TM outras plantas cm folhas parecidas
Rodrigo Camargo
me parece Dioclea violacea
Acho que é ela sim! Muito obrigada, gente!
Sim, existe em cultivo em alguns canteiros de plantas medicinais ou cultivo caseiro!
juçara
Palmeira imperial
https://youtu.be/3lO2EYfqaE8?t=25
Palmeira real,  Archontophoenix cunninghamiana, exótica australiana, invasora na mata Atlântica
Concordo com o Nícolas
não é a Euterpe edulis - Jussara
verdade eu errei
Me lembra o Sansão do campo!
Samanea sp.
Samanea tubulosa
concordo Gabriel Carvalho
Samanea saman. Conhecida como árvore da chuva. Cresce bastante e pessoalmente gosto muito dela. As sementes possuem boa germinação e mudas com desenvolvimento rápido.
Samanea saman tem mais folólos por pina e folíolos menores e menos arredondados. Samanea tubulosa é nativa e vai bem e climas secos...
O gado come a vagem, chamada de casqueiro no vale do Jiquiriçá, na Bahia.
Apois... É um trem bom demais pro gado. E o campim colonião cresce bem demais debaixo dela. É considerada a melhor árvore para arborização de pastagens segundo o guia arbopasto da embrapa.
a título de curiosidade e comparação, segue foto da minha Samanea sp. (semente ha 1 ano), que pretendo manter no formato de arvoreta em vaso. [[PHOTO]]
Pata de vaca?
Tb achei parecido, mas a foto não tá ajudando mto...
nem folhas nem descrição da planta?!?! vamos ver  Daniel Praia Enrique Salazar .....
Com essa foto, impossível pra mim.
tb achei mas nunca se sabe!!!
Ketlen Bona tem como fazer fotos da planta ? das folhas ...
É uma macro melhor dos frutos e/ou sementes
Só vendo as folhas
É que são provenientes da chuva de sementes, meu projeto de mestrado. Então não consigo saber de que planta veio e fornecer informações mais detalhadas para ajudar na identificação... mas é um aglomerado de bolinhas e em quase todas há essa folhinha no topo
Ketlen, uma curiosidade: teu projeto de chuva de sementes é pra recuperar área degradada? Como está sendo feito? Acumulam sementes de várias espécies (e registram todas as espécies utilizadas?). Pode responder in box, se quiser.
Pode ser Moraceae, mas é muito chute
Não seria semente de Aroeira vermelha : Schinus  terebinthifolius... Bem secas ?
Não ocorre na Floresta Amazônica
Nicandra physalodes (L.) Gaertn.
Muito obrigada ✌🏻😉
Obrigada Rodrigo
Vulgarmente conhecida como Joá de capote.
Obrigada Flavio 😉
Erva Santa Maria
Acho que é Erva de Sta Maria
Dysphania ambrosioides
Erva Santa Maria
Mastruz
Mastruz
:) Por favor insira local e data sempre nas postagens!
Erva de santa Maria
Vermífugo dos bons
Mastruz
Mastruz
Favor incluir sempre local e data das fotos segundo normas do grupo

"Pera, encontrei Mastruz pelo nome erva-são-josé e também por Santa Maria.
A santa maria que experimento é diferente.."
Mastruz ou Erva de Santa Maria. Usada como vermífugo no interior de São Paulo.
"#erva #santamaria #mastruz

Chenopodium ambrisioides L. - Erva-de-santa-maria. Erva perene ou anual, com até 1 metro de altura. Seus frutos são pequenos, ricos em óleo, e são facilmente confundidos com sementes. A planta toda tem cheiro forte e desagradável bem característico. Família: Chenopodiaceae. Origem: América Central e do Sul. Propriedades: Estomáquica, anti-reumática, e anti-helmíntica. (Lorenzi, H. et al. 2002. Plantas Medicinais no Brasil.)"
Rubens Queiroz, conhece?
Apuleia leiocarpa, vulgo Jataí.
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão.
Ver , coccoloba sp
sim mais qual deles
parece com Coccoloba parimensis mais a folha desta e menos ovalada
Pode ser a mollis
serio estou achando a folha bem diferente
Precisamos de alguém para confirmar
Dá pra dar um olhada na Magnolia ovata, MAGNOLIACEAE
não sei as folhas dessa minha parecem maiores
Triplaris sp, provavelmente Triplaris americana.
Talvez Senna spp.
Obrigado!
Nome popular: Sena do campo ou Fedegoso
Obrigado!
Senna alata
Obrigado!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigado do obrigado!
fedegoso
Obrigado!
simaba cedron
acho q é essa mesmo! muito obrigada
Andira
andira
não parece ser andira
simaba cedron https://www.google.com.br/search?q=simaba+cedron&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjLzI-nyIPZAhULmJAKHSe7By8Q_AUICigB&biw=1366&bih=613#imgrc=NTOM_lkW6HIJqM:
e se ela tem um cheiro de acetona
Então, o fruto não tinha cheiro! e não cheguei a amassar a folha pra sentir, vou procurá-la de novo
ve
se nao for cedron e outro tipo de simaba
? cadê elas ?
Localizei numa outra postagem Carmen Paixao.
Eugênia especiosa.
Laranjinha do mato
Laranjinha do mato. [[PHOTO]]
Sim ,mas aqui a casca da laranjinha é um pouco mais irregular , variaçao da espécie talves?
Qual o gosto? Curioso
Pitanga com laranja suave ,um pouco amargo no final.
Se quiser tenho semente ,pareçe que frutifica rápido uns 2 anos.
Eu gostaria sim
Tenho algumas pra enviar em troca amanhã te falo as espécies
Papo-de-Peru.... o troço feio... perece um negócio estranho....😅
Não conheço amigo, mas pela foto achei bonita.
Aristolochia gigantea
Ela é muito linda
é Cipó Mil Homens ?
Papo de peru, é carnívora ❤️
N é carnívora
Elas só aprisionam os polinizadores até a liberação do pólen. Após isso os tricomas que impedem a saída dos insetos ficam murchos, e com isso eles são liberados.
Rodrigo Penati aaah nossa! Tinha a informação errada entao! Valeu por esclarecer.
Dizem que essas bolinhas que ela tem ficam lindas quando secam.
A foto foi fotografada de costas, mostro uma imagem via Google de uma de frente. As aristolóquias (Aristolochia sp. #Aristolochiaceae) na na sua grande maioria cipós com algumas espécies arbustivas, caméfitas e arbóreas - nenhuma dela é planta insetívora. Rodrigo Penati deu a explicação.
Obrigado mestre do sufismo rsrs
kkakakakakakakka! O que é justo deve permanecer eternamente justo para não contradizer a justiça. Aistolochia gigantea - Foto de emeraldsrain/Flikr [[PHOTO]]
Bem melhor assim... hahhaha recebi a foto de uma pessoa e fiquei muito curiosa pra saber de que planta se tratava! Infelizmente não tive a oportunidade de vê-la de perto!
Joelcio Freitas
Isso, Aristolochia gigantea. A única informação que eu ja tenha lido sobre a origem do nome Mil-homens ou cipó Mil-homens (no Dicionario Etimologico Resumido da Lingua Portuguesa, de Antenor Nascentes, 1966) , é a de que foi dada por um curandeiro, que disse que a planta teria curado mais de mil homens que teriam sido picados por cobras (mas não sei se esta versão é a correta).
O nome popular não é dado apenas a A. gigantea, mas várias outras espécies como A. triangularis, A. labiata, A. elegans...
Lembrando que embora popularmente as espécies de Aristolochia são utilizadas para tratamentos de diversos males, já é comprovado cientificamente que elas podem induzir ao câncer, e então o seu uso não é recomendado.
Obrigado pela ajuda
Aristolochia elegans não tem as bolinhas.... É muito linda e exótica. Tenho em casa. [[PHOTO]]
Por isso sempre reafirmo a importância de um taxonomista em qq planta. Principalmente em redes sociais.
SERIA O PAPO DE PIRU????
Sim, ele mesmo, papo-de-peru.
linda maravilhosa !!!
Estranha.
Goiaba ou araçá
Psidium guineense Sw. (Myrtaceae)
Veja Psidium guajava (goiabeira), talvez seja
Tá  de sacanagem, né  Mirandinha!
Se errei, me desculpe, agora me diga qual é Ana Couto
Goiabeira não é pilosa como aparece na foto e nem frutifica com esse tamanho. 😉
Não vi fruto na imagem, mas a floração é bem parecida com goiabeira, e sim, a folha tem uma certa pilosidade.
💚
Consegue mostrar uma foto da planta inteira? Aqui na região onde vivo existe um araçá muito parecido com esse. Ele possui muitas características comuns ao guineense, porém a planta é diferente (frutos graúdos, folhas grandes e geralmente fica deitada ao chão)
Guilherme Delazeri, Olha que interessante. Aqui tem um araçá, que pode chegar a 3cm e que tem as características iguais ao seu, só que é uma arvoreta de 2 a 3 metros. Muito saboroso e aromático! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Dalmo, por aqui também encontramos esse psidium guineense de árvore alta, é o mais comum por aqui. Ele possui folhas e frutos menores, a árvore é mais alta e quase todas as plantas possuem galhos atacados por alguma praga que forma umas calosidades nos galhos. Porém, existe também o outro rasteiro bem mais raro que postei no detweb e que foi identificado como uma variedade do guineense por especialistas. Encontrei dois indivíduos dele aqui na região distantes um do outro e são bem parecidos, ambos ficam deitados ao chão.
Vejo que o seu tem as mesmas calosidades nos galhos que sempre vejo nos daqui. Ainda não descobri o que causa isso. Repare nos galhos da sua foto.
Guilherme Delazeri , Sim vou checar de novo e faço fotos dos calos e te mando
Nessa foto que vc postou já dá pra ver os calos.
https://www.facebook.com/groups/171157419593991/permalink/1461118777264509/
Helton Frutas, André Benedito, Manoel Passos.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece ser chuchu
e a espécie?
Eu acho que é o fruto de um desses cipo-de-leite (Apocynaceae) mas definir a espécie só com flores e folhas.
[[STICKER]]
Meu deusss to chocado . Falamos a dois dias sobre uma visita a ele !!🙁
Meus sentimentos! 🌹
Meus sentimentos!
Se foi um grande colaborador da biodiversidade.
Muito triste estamos por aqui em SC...
Meus sentimentos à família e amigos!
Tristeza profunda....abraco a familia e amigos
Meus sentimentos
Sempre tão prestativo para com a gente. Que Deus o tenha e conforte a sua família!
Meus sentimentos!  Obrigada, Sr Anestor!
Triste notícia. Meus sinceros sentimentos de pesar.
Deus conforte a família e os amigos
Meus sentimentos
Meus sentimentos  à família
Que Deus conforte os familiares e amigos...
Meus sentimentos 'a família
Meus mais profundos sentimentos.
I could not believe this!!
Muito sentido Deus o tenha
Que Deus em sua infinita bondade console a família e aos parentes.
Notícia terrível, aprendi muito com suas postagens e informações. Que a família encontre algum consolo nesse momento tão difícil. Fará muita falta.
Mi mas sentido pesame a la familia
Os amigos estão em choque...era uma pessoa extraordinária....Tenho muitas plantas que ganhei dele...Regar e lembrar dessa pessoa maravilhosa ..
Sua simplicidade era cativante... [[PHOTO]]
Transmitindo sempre seu conhecimento sobre as plantas que cultivava..Foto do seu sítio... [[PHOTO]]
Nossa, que notícia triste. Aprendi muito com ele, sempre prestativo e correto em suas ações. Meus sentimentos à família.
I was still checking out his posts yesterday. This couldn't be true!
Que tristeza... Uma perda muito grande. Meus sentimentos a família do Sr Anestor.
Vá em paz! Muita luz!
Meus sentimentos!
Uma grande perda para os amantes e protetores da natureza. Grande profissional, grande colecionador de frutas, excelente identificador. Que fique na paz.
Está na paz com o autor das criaturas e dos filhos e filhas de DEUS. [[PHOTO]]
Meis sentimentos à família e a todos do grupo.
Que o Pai Amoroso, o receba no seu reino de amor e luz!
Meus sentimentos
Meus pêsames.
Que grande perda....meus sentimentos.
Eu sinto muitíssimo! Ofereço meu carinho e meus sentimentos aos familiares.
Lamentável perda!!!
Uma pessoa que vai fazer falta em todo o país. Fellizmente continua vivo através de suas boas ações! Que a família saiba o quanto era importante para todos nós!
Meus sentimentos e que Deus conforte a família
Meus sentimentos e que Deus conforte a família
Sem palavras ...silencio.
"Que triste notícia. . Não consigo acreditar.  Eu choro a grande perda.  A natureza também chora. As flores choram...  Vá em paz, meu amigo virtual. Unimo-nos pelas flores, frutos e plantas. Lamento não ter conseguido atender seu desejo,  quando me pediu pra enviar umas sementes. 
Leva consigo a dor dos amigos, onde vc estiver, ajuda - nos superar sua ausência e a saudade. Tu fostes um grande mestre e deixa uma lição,  muitas lições. 
Nunca vou esquecer seu exemplo,  sua grandeza. Um beijo n
a sua alma...
Meus sinceros sentimentos à toda família."
Que manhã triste. Conversamos semana passada sobre bromélias e sobre frutíferas  que ele tanto amava. Não da pra acreditar.
Meus sentimentos
Meus sentimentos!
Meus sentimentos
Que Deus,ampare seus familiares
"Estradas  do sul fazendo mais vitimas...mtoperigosas mesmo!!! 😣
Que Deus o coloque num nom lugar...- Meus sentimentos"
Poxa vida :(....
nossos profundos sentimentos!
Meus sentimentos.
Meus sentimentos
Meus sentimentos q Deus abençoe e conforte sua família 🙏🏾🙏🏾🙏🏾
Meus sentimentos a família.
Poxa, muito triste... eu já enviei sementes ao Anestor, conheci nesse intercambio. Realmente vai fazer falta, que Deus o acolha e conforte seus familiares.
Meus sentimentos.
Que Deus o acolha e de consolo aos familiares.
Triste...
Meu Deus que notícia triste! Uma pessoa super do bem! Havia lhe enviado sementes e preparava mais para ser lhe enviando essa semana! Sem acreditar em sua partida! Meus sentimentos aos familiares e amigos
Meus sentimentos aos familiares e amigos.
Meus sentimentos a toda família! Muito triste!
Sentimentos aos amigos e familiares!
Não! O que é isso?
Meus sentimentos!!
Meus sentimentos aos familiares e amigos.
Que tristeza. Meus sentimentos à família
Meus sentimentos aos familiares e amigos!
Meus sentimentos!
Que Deus conforte os familiares neste momento tão difícil.
Que tenha paz e luz.
Se foi um grande colaborador é amante da natureza. Espero que sua família preserve seu legado.
Meus pêsames.
Tristeza infinita...
Eu tô arrasada tô chorando por essa perda tão estupida como pode tanta gente ruim no mundo e justo uma pessoa que somava tanto ir de uma forma tão trágica tinha tanto ainda para nos ensinar uma perda imensa vá com deus meu amigo 😢😢😭😭😭
Pensei a mesma coisa... pô leva o Gilmar Mendes que não faz falta mas não Anestor
Meus sinceros sentimentos á família.
Pêsames aos familiares e colegas de trabalho.
Meus sentimentos a toda família.
Muito triste notícia!!! De luto!
Que Deus o abençoe e conforte os familiares e amigos. Muito triste.
Triste notícia 😔 Meus sinceros sentimentos a toda a sua família e amigos ❤️ Que a luz o guie para a eternidade e a sua alma possa descansar num lugar belo e cheio de paz, seja onde for ✨😔
Meus sentimentos
Desejava que o mundo inteiro tivesse a oportunidade de aprender com este mestre....💔 [[PHOTO]]
Meus sentimentos à família. Fará muita falta ...
Meus sentimentos
Sentimentos e agradecemos a suas colaborações! Adeus!
Vibremos para que a paz envolva Anestor Mezzomo junto a espiritualidade amiga. Que todos amigos e familiares sejam consolados e amparados nesse triste momento de dizer: Até breve.
Meus sentimentos!
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos  a famíliares e amigos
Meus pêsames
Meus sentimentos
Nossos sentimentos
Deus conforte toda família.
Meus sentimentos!
"Pôxa...
Meus sentimentos à família. 
Grande perda..."
Meus pêsames a família
Que triste, pessoa querida, sempre pronta a auxiliar com seus conhecimentos!
Lamentável 😔
Deus conforte os familiares e amigos
Meus sentimentos a família e amigos.
Meus sentimentos a tds Familiares.Que DEUS ilumine teus caminhos Anestor Mezzomo e K descanse em Paz.
Nossa que tristeza meu Deus. Sinto tanto por isso.
[[STICKER]]
Mt força à família e q Deus receba-lhe a alma em seus braços de pai cuidadoso, dedicado e amoroso! 🙏
Fique na paz de Nosso Senhor Jesus Cristo.
Meus sentimentos
Meus sentimentos
meus pêsames aos familiares e amigos
Sinto muito
Meus sentimentos!!
Our fruits lovers community have a huge loss
😢😢😢
Minha nossa! eu vi no noticiário, o acidente não foi muito longe daqui, eu achei no nome familiar mas na hora eu não liguei o nome a pessoa!
Infelizmente morreu uma segunda pessoa desse acidente durante á noite, estava no outro carro...
Pois é eu vi na matéria que estava chovendo muito triste
Meus sentimentos.
Sentimentos ...
Meus sentimentos!
Meus sentimentos
Eu o homenageio com um alvorecer por detrás das árvores !!! Um ipê e um resedá. Que seja serena a passagem em brusca morte . 🌷🕊😢🙏🏻 [[PHOTO]]
Meus sentimentos
Meus sentimentos a todos da família
MEU DEUS!!!
Meus sentimentos a família e amigos.
Sentimentos aos familiares e amigos.
sentimentos aos familiares, que Deus em sua infinita misericórdia os console
Sinto muito. Que Deus conforte o coração de todos os seus. 🙏🏻✨
Ohhh!!Deus console toda sua familia 👪🏼🌸
Que Deus de o consolo a toda familia!     Muito triste
Lamentável ,so o conhecia pelas suas contribuições no I.B. Meus sinceros sentimentos a todos
Meus sentimentos e que Deus conforta todos os familiares.
Meus sentimentos aos familiares!!
Sinto muito, vamos orar por sua alma!
Meus sentimentos aos familiares.
Puxa vida quanta gente partindo. Condolências a família. Pessoas especiais vivem p sempre em nossos corações.
Condolências à família. 🙏🏻
Meus sentimentos.
Sentimentos a toda familia Deus os conforte a todos
Meus sentimentos.
,meus sentimentos
os meus sentimentos
Sua tarefa será, identificar lindas estrelas!
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Machaerium hirtum (?)
em cheio, muito obrigado!
Beleza pura! Rodrigo Camargo confirma?
correto
obs. arvorezinha bem espinhenta (são "pares de espinhos"  bem característicos que ocorrem nesta planta, na base de cada folha (no caso imparipinada) que são na estipulas espinescentes...). Com essa flor, folha e os "pares de espinhos" não tem erro!
Valeu Rodrigo Camargo!!!!
Eu lido com mudas no viveiro de mudas nativas do Departamento de Unidades de Conservação da Fundação Municipal do Meio Ambiente de Florianópolis (DEPUC/FLORAM), e por lá as vezes recebemos algumas mudas de compensação ambiental. Quando recebemos mudas do gênero Matayba, elas se assemelham muito com essas que tu apresentou, acho que vale a pena comparar cm espécies desse gênero. Por aqui em Floripa temos M. eleagnoides, M. intermedia e M. guianens, pelo menos o que sei. Nesse caso trata-se da família SAPINDACEAE, a família do guaraná. Chamamos as espécies do genero Matayba de camboatá-branco.
Tenho um viveiro de mudas. Posso te adc?
Matayba intermedia parece ser esta especie,do que vi me lembrou muito o Camboata,sabe me dizer se esta especie pode ser indicada para jardins urbanos? ou precisa de maior espaço? vi que atinge 10 metros,mas fora da floresta deve ser menor
Não tenho muita certeza, penso que ela deve se comportar como as demais espécies da floresta, que, como tu disse, sem um dossel, ela não cresce tanto...
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Toda cara de Actinocephalus ramosus (Wikstr.) Sano :)
Muito obrigadaa
Obrigada Marcelo! Lindas fotos, q textura! e cores!,,
É de encantar!!
Adriano Maruyama
Não consigo ir além de Eugenia! Aline Stadnik
Belo registro!
Christian Oxalis o caroço era a quase totalidade do fruto
"parece d+ com laranjinha do mato 
http://www.portaldoholanda.com.br/cura-pela-natureza/especie-de-pe-de-laranja-trata-dores-de-dente-e-ouvido"
Parece laranjinha do mato
Me enviaria sementes amigo?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Considerando as variações morfológicas, (esta planta estou cultivando), eu diria que pode ser a Eugenia speciosa, esta espécie é de grande abrangência, ocorrendo no domínio da Mata Atlântica e também do Cerrado, e por este fato ocorre algumas mudanças na morfologia.
m
Eugenia stgmatosa compare com:  http://www.colecionandofrutas.org/eugeniastigmatosa.htm
Obrigado pessoal, vou dar uma olhada Helton Frutas obrigado!
Taiuva, Moreira ou amora branca, são nomes populares da Maclura tinctoria.
Muito obrigada! Agradeço muito!
Silvia Gimeno , Enviei mensagem in box.
Silvia Gimeno, quantos centímetros alcança este fruto? pode me dizer?
Uns 5 cm mais ou menos!
É  essa amora que eu iria postar uns dias atrás,AMORA BRANCA
amora braca
Amoreira brava
Uma delicia
Taiuva
come se?
http://www.colecionandofrutas.org/macluratinctoria.htm
"Amora branca
Árvore amoreira"
"Sei não se devem comer
Muito doce 
Morcegos comem"
linda
Não achei delas por aqui ainda
Na cidade do Rio de Janeiro é considerada extinta.
Gostaria de  ver a planta toda,  com as folhas.
O Dalmo postou um link. Dá pra ver a árvore.
Siphocampylus
Obrigada
Lamanonia ternata.
Obrigada
cedrilho ou guaraperê.
Escallonia bifida
Obrigada
Tenho várias que eram da minha avó, foram da minha mãe e agora estão comigo, não sei quanto duram mas as que eu tenho estão durando bastante, é verdade que nem todas dão flores mas acho que é por que enterrei muito fundo.
César Mattos, Jovair Elias Fernandes. Ajudem meu amigo aí se puderem.
Seria muito interessante mesmo se alguém pudesse tentar visitar essa planta e conseguir sementes. Espécie ameaçada que consta no livro vermelho. [[PHOTO]]
Olá Giovanna! Espécies diferentes en postagens  separadas!  è melhor para o Ib  e para vc!para a próxima vez! 
A primeira é "cravina". A segunda é "lavanda". As demais eu não sei.
Leandro Do Maré..Quarta, Hortênsia, quinta Pata de Elefante
A planta que aparece atrás é  uma Raphis humilis.
Eu chuto Sinnigia sp. Mas também pode ser algum gênero da familia acanthaceae.
Parace o Odontonema strictum
Perfeito! De posse dos dados confirmei o gênero e a espécie. Odontonema strictum.
Odontonema sim
Flávia Bersan Milanese
Obrigada !!! 🌺
Obrigado pelas informações.
Odontonema, os beija-flores adoram. [[PHOTO]]
plectranthus ??
tenho como sendo hortelã. Hortelã Variegada
Não me parece ser a hortelã Ciagata. Parece ser o que chamamos aqui no RS de "Arruda de Preto Velho". De fato são parecidas, mas a Hortela tem a folha mais aveludada, enquanto a Arruda de Preto Velho é mais brilhosa e vistosa. O aroma dela é bem forte e pega muito facilmente através de pequenos galhos. Utilizada tanto para ornamento quanto para fins religiosos. Muito bela planta!!
*ciagata não, desculpa.. VARIEGATA!
Nicandra cf physalodes
Obrigada Rodrigo!
que beleza!!! quase indo a Curitiba p vê-la de perto!!! Pegou um fruto ? poderia  abri-lo com muito cuidado já que tem látex, e fotofrafa-lo para vermos como é por  dentro!????
Gerdaff Lóra olha só v belezinha!
Peguei só um pra tentar ver se ele amadurece depois de colhido
Aparentemente estavam muito verdes ainda. Não sei como ficam quando maduros. Esse que colhi ele é verde, a ponta tá levemente rosa e ele é macio
humm eu imaginei mais duro ... muito curiosa
então quando achar q é a hora de abri-lo não esquece de fotografar e postar aqui! :)
Näo consigo perceber a disposição das folhas... são opostas ?
Não observei, estava com pressa de passagem, vou ver se tem alguma foto aqui pra ver melhor
Rodrigo Penati já q esta na área alguma sugestão
Poderia fotografar a flor novamente? Aberta? rs
Não passei mais por lá, fica contramão pra mim. No dia que fotografei nem deu tempo de observar nada, estava com muita pressa, pensei que a flor fosse assim mesmo
Pelo celular eu n consigo vwr mts detalhes
Oi Seiji Lubke aproximei um pouco mas pixlou.... [[PHOTO]]
Pessoal seria uma Apocynaceae, uma linda planta de Curitiba!
pensei em Araujia
e esta???
Continuo achando que é Araujia.
mas qual?  alguém que estuda estas aqui?
Desculpa, minha internet está com problema, nem consegui pesquisar nada sobre ela. Em outro grupo uma pessoa deu palpite, mas como a internet não está funcionando direito não pude pesquisar a espécie. O local é longe, não passo por lá, por isso não deu para fotografar mais
Falaram Araujia sericifera, mas nem consegui ver nada, a internet está péssima aqui, nada carrega. Até eu terminar de trocar tudo não vou conseguir ver rs. Obrigado pessoal
Seiji, alguns de nós fomos a trás e pudemos constatar  q não é esta a espécie. Já abriu o fruto ?! Não esqueça de fotografar as sementes  e o fruto aberto, para conhecermos! Então Enrique Salazar vc acredita que possa ser a Araujia sericifera ? e pelo lugar onde ela vcesceu os frutos sejam um pouco diferentes ?
Não abri, queria sementes. Por isso tô deixando ele lá no canto, não sei se colhi cedo de mais rs
se vc bater o martelo...tá batido!
Não vi os frutos. Mas lá no sul, além da A. sericifera, temos A. megapotamica, A. angustifolia. A da foto pra mim é mesmo a sericifera. Mas não vou "bater o martelo", é muita responsabilidade. 😀
Up
Myrcia lingua (O.Berg) Mattos sinônimo de Myrcia guianensis (Aubl.) DC. - nome válido, aceito! Coletou o material?
Alguns frutos. Obrigado por identificar!
Junquilho
Obrigada
Lírio do vento rosa
É uma Gunnera manicata
Obrigada
Nalca ?
"Acho que Nalca é uma espécie de Gunera que tem no Chile e Argentina 
Lá come-se o caule dela na salada"
É, lembrei, gunnera tinctoria a nalca
A nativa é comestível?
Nesses anos todos que estou no grupo não me lembro de ter visto a postagem de um urtigão-da-serra (Gunnera manicata #Gunneraceae) Postagem rara dessa planta magnífica.
Vi essa planta no Itaimbezinho no Parque Aparados da Serra. Linda
Sou louca por uma muda ,alguém sabe onde eu poderia comprar ?
Não são tão simples de cultivar e por isso que elas não são populares. Precisam de frio noturno e muita umidade ambiente perto já da garoa em boa parte do ano. Introduzidas na Inglaterra a planta se deu muito bem lá justamente pelo clima ingrato.
é nativa ?
sim
Me disseram que é comum no Rio Grande do Sul , mas não tenho certeza
comum na borda da serra geral em rs e sc
Gustavo Heiden voce tem sementes ?
Não.
vc acha até em beiras de estrada descendo a serra em SC
Pesquisei Herbácea perene, de caule rizomatoso, nativa do sul do Brasil, originária de regiões frias do sul do Brasil ,fantástica que diversidade de plantas
Vi também na serra gaúcha
Pelo CNC Flora está quase ameacada. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Gunnera%20manicata
Linda planta. Parabéns pela postagem.
Que linda
"Acho que só da em altitude maior que 500 mts
Confere?"
As Gunneraceae estão presentes em diversos pontos do planeta como os tepuis venezuelanos e Brasil fronteira. Na Colômbia fica o maior número de espécies e tambem tem no Chile, Argentina, Peru, assim como no Equador e Costa Rica e depois no Havaí, Nova Zelândia e Ilhas Falkland. Não lembro se tem na África mas são plantas arcaicas do Hemisfério Sul já aparecendo no Cretáceo se não me engano. Sempre em lugares de altitude recebendo frio a noite com muita névoa lhes fornecendo muita umidade. Dentro das sessenta e poucas espécies parece que a do sul o Brasil (Gunnera manicata) é a maior com 3.00 metros de diâmetro nas folhas (3,30 como recorde registrado no Kew Garden de Londres).
A maior (G. manicata) e a menor (G. herteri) espécie de Gunnera do mundo ocorrem no RS.
"Gunnera herteri <3
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/77462476b81081f0cf9c9b31afc9f930600.jpg"
Está presente em vários pontos da estrada asfaltada da Serra do Rio do Rastro, em Santa Catarina.
Noemi Correia
"Pra causar: 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2702714651497&set=basw.AbrUjyZSMOXlVw3WsMgKGI-R3yQ8k65h8mT2isK0gVoxWsySS7sDIu8UNXBBI1uMj7T2b2EQGHLIbjt01OQocgSgJSt70ZyLzGAL6T_Y99qvUy1fi8-BhxB07MJ8HkuuW4dln0x9icPLguySGH3aTosj0NM_yqPfol0Akh1ebe5y_g.2702714651497.10203068977829775.4883355246149&type=1&opaqueCursor=Abp9PbwH8_KhZ3dCzrmL7ai5nI0hXyGmSsWMeQ6iY1XSB4VRo2VvNL90OjNx85yfc-ypxirQrhlZQGdCswYiQMoUX_ohdoYiUYY69nDR5kC-FV1R8W3dt1zrsxy4ZyRdHcU8vxgmykyndryZ58L7J69F-1wXWKzkw9pfViFv3RZwwdLrzZsIAk6rAVQat3pHXqZAiyH3NeuPaBDVgTuqK1MY7MHMtq7rWs_BKorq_CJgDw4IUeTscRk--BVOnUJitGWUv1JzAxhsW52Wv9t3gnINIVHdxqsgUmotUwtHu0YJ4DI7unnEQ0f5l4WFegi2Tlr8RBnaUmkFNS5nW1MTB57xrHs_K6DHmNIw93Vf5iXSqHe7fgtbP79c0cVDcCdysjCEPV8ZolJTafz1HLF4nC_xXXy90mxC2A7G_KdwU2jH44pDxZunHkcXYhVPIErzXF2yazGSTaGw7sb8rqqr0sb58s-y7a8aiizE5o8O3AMtMA&theater"
Olha o Gustavo causando Juliana de Paula-Souza haha
"Tá aqui o voucher dela, mas não digitalizaram a folha... :( 
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=62343213"
Boa Gustavo Heiden . Um recurso que poucos conhecem utilizando o REFLORA. Nesse "voucher virtual " podemos mensurar todas as estruturas da folha clicando no ícone com  Interrogação.
Essa + ou - 60 x 15
"Tem essa tbm:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1814986938859&set=a.1247422710108.37764.1365635507&type=3&theater"
"No Morro da Igreja:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10203068977829775&set=basw.AbqKaOt7Wbhny3bEa7L4_g7MsO9IQ67QjLrW_V3cd612XvXbaoXHFiHkab8Iva55c9fCKKHOHkxXOM11B0yMVr5bISjwwpr1J4n1Tj3HYhMHn6MnNniHo0eKBLa7GEgFXW3bso-hr3NRJ2-l9mjX1-Me.2702714651497.10203068977829775.4883355246149&type=1&opaqueCursor=AbqvW3tnkL5J1vuKtZ_2hCVFFns8eRNz8N8KACf9kdVSbaxHDd_jiL8NlW9dG-bEJ9nBp__6AlOmDXbcXUvgnP8Bixe9-MdqkForQV7Fjso81yGmTEuXY4sW7pozy0igLVBcnZSfSP9h3BD4iUAOd4UyCrZF-j4QZFpWlKHUv_xpYrMWQT_gn5lJ6f2-I3T5NGXR6erPbQy81ywAAjRqdGYCW38y__Oxh9_FbiH1_XCjMOl3pLUp3ggsnTJnGBkhitJAvVdbe2UrSM1YH9Y5Pbo1w7K12aKaqwq314wCWX2f3hFXGGs9Mkn0RdsneW1CK3mu1vyguaF12594rhekkJ8me6NVi2TmB6mb4K9llj5LwLCHaNUgVB5d49bp1xq_POPhHxspn3REDeBxFqdBq2lwdHYikCA346BvYYTFSUYED3bpKttBwxdh970KPPq6fgat9HC__NRev1OIrfJKMa4V&theater"
Essa foto está linda. Elas gostam de mt frio n é?
Rodrigo Penati gostam de frio, neblina, muita umidade
Pq n tem no PNI? rsrs\
Tentamos levar pro JB do SPF, mas o clima de SP tbm não ajudou... se ainda fosse terra da garoa, talvez desse. Imagina um arranha-céu com parede verde forrada disso, como são os cânions do Sul...
Maravilhoso, modernista como o Burle.
Nos meus sonhos de um dia criar um jardim só com ervas gigantes, a entrada seria ladeada de guneras pra causar o primeiro impacto! É bom sonhar.
Murraya koenigii, identificada por Geo Staples.
Você conhece a professora kiriaki   do campus daí de Cuité? Talvez ela possa tirar suas dúvidas pessoalmente. Muitas identificações podem ainda deixar dúvidas já que detalhes não são vistos por fotos.
Certo, vou procurá-la
Obrigada pela dica Petrucio Medeiros!!
Com certeza uma Marantaceae - Goeppertia?
Joao João Marcelo
Koernickanthe orbiculata
Obrigado
Meu caro Marivaldo, parece Psychotria marcgraviii, a perigosa erva-de-rato. 100 gramas de folhas podem matar um boi de 400 quilos.
Mas se for isso mesmo, não é um cipó.
Nao e nao.no vale do ribeura tem muito e so um ciposinho e nao da flor.nos chamamos de cipo de lagarto
Mas o nome científico nao sei
E se for um cipó não é nem da mesma família.
Muito obrigado
Olha eu conheço como cipo de lagarto e ja tomei myito no vinho e nao morri
Pessoal nem identificou  ainda . Como vc sabe q já tomou? N confundiu a planta?
Sim eu conheço.vou te mandar foto
Experiências pessoais à parte esse grupo não recomenda e não incentiva a ingestão de qualquer planta usada na medicina caseira ou PANC (Plantas Alimentícias Não Convencionais). Há grupos especiais para o trato sobre esse assunto e nossas recomendações é fazer uso deles para dúvidas. A ingestão de plantas erradas pode causar sérios danos à saúde.
ainda sem confirmação ? ou?
Continuo em dúvida. Sobre consumo via internet é uma temeridade. Há muita coisa parecida em botânica é qualquer erro pode ser fatal. Dizer que é veneno tudo bem. Afasta riscos.
Tem mais fotos?
Face abaxial?
Vou voltar a área é fotografar mais
Violeta africana
Muito obrigado
De nada.
Alguém não sabe? 😆
Mais pesquisei aqui não tem nem uma parecida ?
Valeu
Olá tem um grupo q pode  te ajudar  
Gerdaff Lóra seria uma begoniazinha ?
Será? Que fofa!
Angelica Cruz pensei numa escrevi outra acredito  que a Marta Martha esta certa!
Parece gerânio.
Parece tbem!
Parece geranio.
Talipariti tiliaceum o popular Algodoeiro-da-praia.(Malvaceae)
Parece pacupari
Sim, Alba Valeria Ferreira Siilva, bacupari, Garcinia brasiliensis, #Clusiaceae.
É uma Rubiacea, provavelmente Posoqueria latifolia!
Não possui estípulas interpeciolares. Não é Rubiaceae.
Não entendo muito sobre isso mas acho que se torna perceptível se o ramo possuísse mais folhas, é a ponta do ramo!
Foi  colhida na margem da represa.
Fábio Longen concordo com você, um ramo mais íntegro seria o ideal para tirar a dúvida.
Não  consigo voltar só local, o acesso é  de barco.
Com certeza é P. latifolia, tem estipulas caducas só se observa isso na brotação. Compare com: http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm
Agradeço  as informações.
Vanderlea Rochumback Dias
Sapatinho de judia . trepadeira
Obrigado!
Thunbergia mysorensis (Wight) T. Anderson Ex Bedd.
Obrigado!
Sapatinho de judia.
Parece Peltophorum dubium
Obrigado!!!
Ingá
está parecendo Inga striata
Inga
Bão de mais pra poda ! Agrofloresta e beira de rio não tem melhor !!
Rodrigo Camargo
me parerece Inga vera
Ingá
Ingá
Obrigado  a todos
Eu comia 😂😂
Inga delicia
Nome científico Inga vera, família Fabaceae, nome popular inga banana.
Ingá !
Inga vera
Olha Ai Leonardo Gomes
Serralha
Aparentemente Falsa-serralha (Emilia fosbergii)
Falsa serralha , com certeza
Pincel de estudante - Emilia sonchifolia?
Serralha  verdadeira, 31/01/2018 Mogi Guaçu sp [[PHOTO]]
Emilia fosberg familia das asteraceae planta indicadora de solo fertil , mas porem hospedeira do nematóide
Verdade
Carol Siniscalchi
Emilia fosbergii ou Emilia sonchifolia, não consigo diferenciar as duas só com foto
Obrigado Carol
Melão de Santo Antônio
Melão de são caetano
Popular, Melão de São Caetano?
Melão de São Caetano
Parece melão de São Caetano
"Nigagori,  ou Goya. 
  Melão de São Caetano é menor ."
Conhecida como melão de são Caetano ou melãozinho-  Momordica charantia
Isso é mt bom e amargo !!
Conheço por GOYA uma verdura japonesa‼️
Goya fica bom para salada com cebola bem temperadinho, tbm  frite primeiro com um pouco de azeite ou oleo coloque missô uma pitadinha de açucar para quebrar um pouco de sal refoga bem fica uma delicia um pouco amargo
Não deve ser ingerida por hipoglicêmicos. É arriscado.
Delícia!!!
http://m.estadao.com.br/noticias/geral,mais-amargo-que-jilo-so-o-pepino-ou-melao-torturado-o-goya-imp-,4811
"ADVERTÊNCIAS
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009). http://www.anvisa.gov.br/hotsite/farmacopeiabrasileira/conteudo/Formulario_de_Fitoterapicos_da_Farmacopeia_Brasileira.pdf"
Olha o perigo Gerdaff Lóra Carmen Paixao
N consigo entender essa planta ser sugerida assim, mesmo com alerta da ANVISA.
Goya e melão de São Caetano para mim são plantas distintas...
武藤 ガブ Mas Goya n é Momordica charantia?
Rodrigo Penati Conheço como disse lá em cima do por Goya e no Japão é uma iguaria
武藤 ガブ Mas qual a nomenclatura? Nomes populares n definem uma planta. Aqui está um bom exemplo.
Maria Arizono Akagi Goya seria Momordica charantia? Márcia S. Morimoto
Rodrigo Penati  é chamado Goya em Okinawa, é mais conhecido como Nigauri ou Nigagori, mesmo aqui, entre descendentes de japoneses. Goya, Nigauri ou Nigogori , referem- se ao mesmo fruto, q creio ser Momordica macrophylla.
"Rodrigo Penati 
https://pt.wikipedia.org/wiki/Momordica"
Maria Arizono Akagi Obrigado
O kEW atualizou rsrs
Momordica macrophylla Gage is a synonym of Momordica cochinchinensis (Lour.) Spreng.
Atualmente Momordica cochinchinensis (Lour.) Spreng. i
Rodrigo Penati grata pela informação!
Então essa planta é Momordica cochinchinensis (Lour.) Spreng.
Já vi desta variedade, como a do post, mais curtinha, em cultivo. É diferente do Melão-de-são-Caetano q se vê nascendo espontaneamente em cercas.
Cucurbitáceas 😍😍😍
Talvez uma Psychotria sp.
Obrigada pela dica Raphael. Vou dar uma conferida. 
É silvestre? Pois está parecendo laranjinha kincan.
Obrigada pelo palpite Fábio. Mas não tem características de Myrtaceae. :)
"Garcinia Sp. de certeza!
As folhas e os frutos são muito característicos."
Muito obrigada, Nélio. Parece ser ela mesma. E a ocorrência aqui é da Garcinia gardneriana (Planch. & Triana) Zappi . :D Muito obrigada!
De nada.
muito bom esse seu levantamento Helena
É um levantamento nunca feito
Da arborização urbana do meu município. Obrigada Carmen e demais membros do grupo pela contribuição na identificação das espécies.
sombreiro - Clitoria fairchildiana
Sapindaceae. Cupania ou Matayba
Vou dar uma olhada Gabriel. Obrigada! :)
Bom... Pensando bem pode ser Talisia também... Cupania acho que tem fruto capsula
Huum! É pitomba. 😋
Obrigada Wagda. Vou dar um conferi. 
Seria a Talisia esculenta, talvez ?
Aroeira Salsa - Schinus molle
Schinus molle - aroeira salsa
Grata amigos.
Será que é Datura metel?! apenas um chute aguarde o pessoal!
Eu vou com você.
Parece o fruto da Trombeta de Anjo!
Obrigado  Carmen Paixao, Gerdaff Lóra e Eneide Carmen Ramires
Sem dúvida
Datura metel
Planta toxica
parece uma variedade de araticum
De que região do BR você é? Aqui no sudeste chamamos graviola. A que chamamos aqui de fruta do conde, parece mais com essa do que a que o povo do nordeste chama de pinha. O nome popular tá bagunçando minha cabeça.
A graviola tem espiculas e casca diferente e polpa branca Se a polpa é amarela deve ser araticum A fruta do conde tambem tem polpa branca
Eu quero sementes, conheci quando criança por fruta do conde
Aqui no ES chamamos essa de fruta do conde. No NE a fruta do conde é a que chamamos aqui de pinha.
annona glabra
Mas a glabra tem a polpa branca. Não é?
perdão e annona montana
Ela mesma, o povo chama de falsa graviola, nona carioca
Amigo Anestor as adorava ne mesmo?
O Anestor Mezzomo, cultivava 3 variedades da Annona montana.
Está parecendo atenoia.
Annona montana
aí acertei
Boa!
"Atemoia
Cherimoia
Araticum diferent"
Nice A. montana!
Muito bonita mesmo. Cabe a cultivadores tarimbados ou estudantes dessa família rica em gêneros e espécies reconhecer as formas em cultivo ou na natureza. Eu nem me atrevo a dizer o que é!
Sou apenas colecionador,mas   é um Astrophytum(Cactaceae).Me parece o A. ornatum
Astrophytum capricorne
[[STICKER]]
Muito linda as minhas não florescem
Hugo Wharlley
https://www.facebook.com/groups/1632008860171426/
Leonardo Jales Leitão
Guarea?
Não achei a Guarea.
Não consegui achar árvore parecida com o verbete Guarea, Leonardo Jales Leitão .
Guarea é um gênero com várias espécies diferentes.
A folha lembra Protium,  o fruto tem arilo?
Vou tentar fotografar o fruto internamente
Marcus Nadruz
Aquele com inflorescência é Anthurium pentaphyllum, mas parece que tem outro do lado que parece ser um Philodendron.
Conheço pelo nome de muriçi do campo
Obrigado Nair 🙏
e um murici
Obrigado
???
Escallonia bifida
parece abóbora cabotiá
Cucurbita
uma cucurbitaceae
Abobora
Como são as folhas? É trepadeira?
parece maracuja
era assim a flor? se for.  eh maracuja [[PHOTO]]
Sim... É maracujá, o fruto está deformado por alguma deficiência nutricional ou hídrica!
Fruto de alguma espécie de maracujá porém com sintoma de ataque do percevejo.
Me parece mais que foi cortado ou está com problemas sérios por falta de água! Enrugou. Veja as folhas murchas e já amarelas.
Estou em dúvida, os frutos verdes lembram Tachigali.... mas não sei se é
Eu chutaria gênero Lonchocarpus. #Fabaceae
A pessoa me falou que enche de flores brancas
com flores é sempre mais facil a identificação! vou tentar pesquisar.
Platymiscium floribundum
note as folhas (compostas e opostas)... o fruto bem típico.
Eu só me lembro deste gênero com filotaxia oposta entre as Fabaceae, Rodrigo Camargo! Há mais algum???? Sempre tive esta curiosidade....
aqui no Brasil, pelo que lembro é isso, mas tem outra com folhas verticilidadas tb (pode ocorrer 3-verticiladas em Platymiscium tb...), aqui são sempre verticiladas http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sellocharis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://3.bp.blogspot.com/_VA6LePZ6KNY/SsBi9rNWDeI/AAAAAAAAB0k/md8yBJ1Nir4/s320/Sellocharis.jpg
Rodrigo Camargocá pra nós leigos o que são folhas verticilidadas?  podemos buscar no google mas é mais legal contado por vc, se tiver tempo!
Folhas verticiladas: quando há a inserção de três ou mais folhas em um nó (local onde estão inseridos as gemas foliares).
oba ! obrigada!
obs. as flores são amareladas (talvez quando passadas ficam esbranquiçadas).
acho que é isso mesmo, ainda mais quando vistas de longe, aparentam ser ainda mais alvas.
Muito obrigado pela ajuda   Rodrigo
ID Por @Yuri Govêa, em outro grupo : 'Solanum pelagicum'
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10564
"Espada de São Jorge.
A espada de Santa barbara é amarelo ao redor..."
É da miúda, me parece!
"Ela tava num vaso pequeno com outra grande! Será que pode ser isso também?
Ou é um tipo de espada pequena mesmo?"
Tenho pequena [[PHOTO]]
Tenho grandes  tambem, mas acho que é esta!
Obrigada!
As ordens
Mini espada de São Jorge...
Rubim. Leonurus sibiricus
Conheço como mané mago - Leonurus sibiricus.
[[PHOTO]]
Obrigada gente!
Marirruanila
Tem poderes fitoterápicos mais devido às regras n indico
Nome popular é chá de tropeiro
Macaé o sumo previne infartos e avc
Erva de Macae
Alamanda. Cuidado que é tóxica.
Muito obrigado Dilene.
"Foto internet - Alamanda rosa 
Família:	Apocynaceae
Género:	Allamanda

Especialistas:  seria a Allamanda blanchetii? [[PHOTO]]"
Linda , não conhecia da rosa conheço da amarela
Tem algumas que tem a coloração quase roxa.
Formato de folha curioso, parece ser curva de um lado e reta do outro.
Me parece ser jambolão.. as folhas me lembram um pouco.
Lembra alguma Acacia
Tem  perfume?   me trouxe memórias de infância eucaliptos... mas é  claro ...a memória se constrói, a mente nos mente...
Pode ser mesmo!
Uma malpighiaceae, talvez seja um Stigmaphyllon sp.
"Comentário de @Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini em outro grupo :
-'Heteropterys umbellata'
( #Malpighiaceae ). 
Planta nativa do Cerrado."
Pode ser... só não abro mão de ser uma malpighiaceae rsrsr
Zanthoxylum
Talvez Mamica de porca. Zanthoxylum sp.
Machaerium
Myrcia sp.
Olá, estive pesquisando sua indicação mas as frutinhas da Myrcia são redondas já estas são  compridinhas e ficam assim até cairem do galho, e as florzinhas  não são iguais. Seria uma especie diferente da mesma planta?
Rodrigo Camargo oh só a belezinha!
Albizia lebbeck, exótica
aahhhh  a mais odiada do Br?!?! achei q era ela , mas tinha esperança de ser outra!!
no Rio nunca vi uma assim tão linda... invasora problemática e  esta ai linda!
Grata Rodrigo Camargo!
Ela é linda! Por que problemática?!
sempre q aparece aqui gera muita conversa, ... exótica
Exótica invasora, bem agressiva em áreas de restinga.
Obrigada Rodrigo Camargo!
Aqui em Jundiai tem muitas, uma que floresce e dá sementes, no ano seguinte enche de mudas em volta....  super invasora.
Parece feijão de corda
Pode ser Centrosema pubescens.
Obrigado
A primeira imagem realmente é cidreira, mas o capim cidreira  a folha é bem mais longa e não é arbórea...🌱
Ha  obrigada
1 - Aloysia triphyla. Erva-Luísa; limonete, etc.
2 - parece funcho, coitado! Tão estropiado.
não é funcho eu conheço
Deu flor? Qual é o local?
São Paulo não conheço a flor
1 limonete,  2 funcho também conhecido como erva doce
o primeiro ok com certeza. Mas o 2 não é funcho infelizmente não consigo descrever o perfume das folhas
Tire outra foto com foco maior nas folhas
[[PHOTO]]
o cheiro me parece uma mistura de alecrim com salsa e mais alguma coisa. Obrigada todos pela identificação da primeira
Tenta mil em rama....
Briguite Hasse Strey  tem toda a chance de ser
Infelizmente não sei o nome científico mais tem mais espécies parecidas... nomes populares,  mil em rama, anador... boa sorte
Tomei muito qdo crianca erva doce a 2
Erva-doce essa
A outra não consegui indentificar, mais erva-cidreira não é
Aloysia triphyla. Erva-Luísa; limonete,
1 conheço como cidró e a 2 mil ramas ou mil em ramas
A segunda é dill (endro)?
Pois é achei que fosse mas estou em dúvida entre mil ramas
A segunda parece erva doce. Ela tem sabor adocicado é só  mastigar uma folhinha que saberá se é com certeza.
Obrigada mas não é
Eugenia sp. Adriano Maruyama
Coletou o material? Interessante essa Eugenia!
Sim. Tentei plantar mas as sementes tem forte dormência
Parece Combretaceae
Sabe o gênero?
Verifique Terminalia
Só tem 2 arbóreos no Brasil, que eu saiba. Terminalia e Buchenavia.
Me interessa demais Se saber q árvore é essa, tenho uma enorme na porta de casa e varias ao redor da propriedade estão em crescimento tbm. Acreditava ser algum tipo de gamileira [[PHOTO]]
A que achei aqui é enorme também. Cerca de uns 25 metros. Muito linda
Rayane Ribeiro
Acho que é Calophyllum sp.#Calophyllaceae
Ipomoea alba?
Não é, observe foto de lado da flor...
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
-'Distimake dissectus var. edentatus [syn. Merremia disseccta var. edentata], Convolvulaceae '"
Tem razão, a foto corresponde.
Analisando melhor as folhas seria Merremia dissecta - mas as espécies desse gênero se assemelham muito e são mais distintas pelas folhas e não pelas flores todas brancas,  tirando algumas de flores amarelas como Merremia tuberosa (rosa-de-madeira). Foto da Flora Digital de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul/Sérgio Campestrini fotógrafo. [[PHOTO]]
Não vi a postagem de cima! Desculpa.
Gerdaff Lóra não há o q desculpar, agradeço o comentário e a ID...
Refaça por favor a postagem de acordo com as normas do grupo coloca do o local (cidade, estado, data) Ler as nossas regras. Obrigado.
Flor da curcuma.
obrigada. conhecem as propriedades? serve pro intestino preso?
Grupo focado em taxonomia vegetal
Flor de açafrão
Leonardo Jales Leitão
.
Ac.
Ac
Leonardo identificou #Nyctaginaceae Guapira pernambucencis
Celtis fluminensis
valeu
Observou se atrai pássaros?
pior que nao eu tirei essa foto ha uns 2 meses
Parece Juá
Claudio Santana alguma sugestão ?
Tá parecendo café...
tõ achando  q é café, alguma espécie de café....
fui pesquisar e vi coisas semelhantes
Sim, se parece bastante.. talvez possa ser alguma espécie.
Mais um pouquinho de atraso e teríamos as flores abertas! São fotos antigas Carmen Paixao?
sim  Gerdaff . não é café vou corrigir fui pesquisar e tô achando q pode ser alguma espécie de café....
Carmen Paixao tem como voltar? Pode ser Apocynaceae como alquelas de hoje (ilustração).
primeiro vou lembrar  onde ahahha depois talvez possa voltar,
Carmen Paixao não é como o jardim de casa né? O treco é enorme!
ahahah  acho q deve ter sido no  jbrj mesmo... tem uma ponta de memória apontando nesta direção...são 86000 mais umas 20000 em outro hd externo, tô pirando Gerdaff ahahha
Seria Brownea sp.?
Rodrigo Penati
Sol da Bolivia.
Brownea ariza?
Creio que Brownea grandiceps, Sol da Bolivia.
Grato pessoal.
Handroanthus chrysotrichus
Obrigada Leonardo Jales Leitão!
QUARESMEIRA - Tibouchina granulosa
Não é...
Veja se não é a T. heteromalla.
Quaresmeira  Orelha de urso (Tibouchina grandiflora ou heteromalla).
Nomenclatura Tibouchina grandiflora  n existe.
Tibouchina grandifolia Cogn. Sinônimo, Nome legítimo, mas incorreto é Sinônimo heterotípico de Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn. .
Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn. , Sinônimo, Nome legítimo, mas incorreto, é sinônimo  homotípico de Pleroma heteromallum D. Don (D.Don) .
Portanto a nomenclatura dessa planta é Pleroma heteromallum D. Don (D.Don)
Arbusto ca. 1,7m; ramos quadrangulares, canaliculados, estrigosos. Pecíolo com 3‑6,6cm compr.; lâmina 12,5‑21 x 8,5‑15cm, cordado‑ovada a cordiforme, base cordada, ápice obtuso, raramente agudo, margem inteira, face superior estrigoso‑serícea, bulada, face inferior foveolada, vilosa, nervuras 5. Inflorescência em panícula 30‑39cm compr. Flor pentâmera; brácteas 3‑4 x 2‑2,5mm, côncavas, lanceoladas, ápice agudo, internamente glabras; hipanto 4‑5 x 3mm, tubuloso, seríceo ou glanduloso; lacínias 3 x 2mm, lanceoladas, ápice agudo, margem ciliada, internamente glabras; pétalas 1,3 x 1,2cm, roxas; estames dimorfos; filetes com tricomas glandulares curtos na porção inferior, presentes também no conectivo, filetes dos estames menores 4mm compr., tecas 3,5‑4mm compr., conectivos 1‑1,5mm prolongados, filetes dos estames maiores 5,5mm compr., tecas 5mm compr., conectivos 1‑1,5mm prolongados; apêndices curtos; estilete 0,5cm compr., com tricomas na porção inferior. Cápsula 0,8 x 0,4cm. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB603036
Rodrigo Penati grata pela ID e por todos os comentários!
Rodrigo Penati
Ele tá crescendo 💚
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Duas hipóteses: inflorescência ou crescimento de broto. Ambas estruturas originadas de meristemas ou gemas, que estão espalhadas pela planta toda, mas são "ativadas" sob determinadas circunstâncias, como fitormônios, incidência de luz, choques mecânicos, etc.
Brigada!!
É o crescimento de um novo broto (cladódio). Opuntia ficus indica
Opuntia brasiliensis, formando novo broto.
Acho que é um pinheiro.
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
O Fernando deve estar certo pois é um broto da própria planta e não um enxerto
Brasiliopuntia brasiliensis.  A planta está emitindo um ramo novo.
Broto de cacto!
Allophylus sp?
A folha acho que é diferente
Allophylus sericeus - Rembiú Açu
Obrigado teylor obrigado Helton Frutas !!!
Parabéns pela sugestão Edilson Giacon ele é merecedor...falamos IN BOX  na semana passada sobre essa ameixa amarela que nasce por aqui em SC e ainda não tem um nome botânico....
Fábio Longen...
Grande homenagem
Ótimo ideia!
Amei a idéia amigo como fazemos pra transformar lá em fato real
São os botânicos que decidem....🙌🙌🙌
E não dá pra gente fazer um abaixo assinado pra coletar assinaturas?
Tenho certeza que todo mundo de todos os grupos tanto daqui como do estrangeiros todos assinariam
Tive uma idéia de conseguirmos sementes fazer mudas e tentar colocar o nome dele é daí no aniversário de dele ou da morte dele fazermos um encontro no sítio e distribuímos as mudas o que vcs acha
Infelizmente não acho uma boa idéia...O sítio ninguém sabe como ou quem irá tocar, é não podemos colocar o nome dele em plantas que já estão nomeadas e catalogadas , isso não somos nós que decidimos, mas toda uma ELITE DE PESSOAS entendidas no assunto...
Pelo que ele falou comigo estava ensinando a filha a lidar com as coisas do sítio mas agora não sei como ficará mas creio que não deixar só o sonho dele se acabar
Edilson Giacon apesar de não tê-lo conhecido, tínhamos diversos amigos em comum, e acho muito bonita a homenagem. Posso batizar um cultivar de abacaxi (Ananas comosus - Bromeliaceae), frutífera herbácea. RIP
Olá ! Sim, com certeza seria muito interessante. Se tiver como, faça isso.
Na realidade, no meio de muitas postagens de condolências ,  vi alguém que não lembro o nome, falar sobre homenagear ele e até citou esta cereja amarela. Por se tratar de um grupo de identificação conceituado,  de pessoas influentes, decidí divulgar e dar força a ideia. Localizando o nome de quem postou primeiro a ideia, citarei aqui.
Foi o Darlan Adorno
Sem dúvida, seria uma justa homenagem.
Q triste, não sabia. Deus abençoe.
Concordo plenamente,bela homenagem.
Concordo Concordo. Homenagem justíssima!
Seria uma homenagem linda, mas acredito que epônimos não são mais permitidos na descrição de novas espécies, infelizmente.
Talvez fosse mais fácil Cereja amarela catarinensis (A.M).
Nossa , que pena. Faz tão pouco tempo que homenagearam a Beyoncé colocando o eponimo numa mosca de bumbum dourado. .. Nosso amigo merecia.
Apoiado...ameniza a tristeza de todos...justa homenagem
Total apoio
Grande botânico vai fazer muita falta no nosso meio de planta raras e sem identidade
Abricó de macaco pelo pedúnculo longo O Abricó da Amazônia é muito parecido provavelmente da mesma familia mas um tem uma polpa azul e intragável e o outro em uma polpa cor de manga com um sabor misto de manga e pessego
Foi identificada no IB  Como  Magonia pubescens A. St.-Hil.... 🤔 podemos levantas esta pergunta outra vez... Não sou botânica mas fotografo muito tenho fotos muitas da Couroupita, nunca vi estas "dobras"..nos frutos . O fruto é uma esfera perfeita, a textura da casca parece ser outra... Nunca vi o fruto da Magonia... Então vamos levantar  a !pergunta outra vez [[PHOTO]]
Alguém  com fotos identificadas  dos frutos de Magonia pubescens A. St.-Hil. ? podem postar?!
Couroupita guianensis Aubl.
Sim eu sei. Postei para podermos comparar os frutos 
ai voce tem todas as imagens possíveis
Obrigada , tenho  minha própria experiência com as Couroupita guianensis, tenho mais de 100 fotos delas  de sementes , plântulas flores folhas frutos ... as conheço de perto, no Rio de Janeiro elas estão por toda parte, não escapam de um  olhar curioso.
Precisamos de fotos identificadas , dos frutos de tingui..aí sim poderemos comparar
Seria interessante ver se alguém do IB  tem fotos .
https://www.google.com.br/search?q=Magonia+pubescens+A.+St.-Hil.+%23SAPINDACEAE&safe=active&dcr=0&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=bXfBJdzhfGgN2M%253A%252CPzD0kMdex_vKBM%252C_&usg=__gbdswhykifD6A_vEPFETV5WRydc%3D&sa=X&ved=0ahUKEwiC6JCV8IDZAhUCl5AKHUoeD8oQ9QEIVDAF#imgrc=Pd2U6f3K0QaE-M: [[PHOTO]]
lindo fruto!
na verdade as duas não tem nada a ver
sim  as da postagem não é Couroupita guienensis.
💚
Ac
ac
Costumam ser insetos... dá uma pesquisada!
Já comentaram no outro grupo. Creio que tenho que comprar um binóculo para saber se são insetos que estão sugando a seiva da árvore. Joyce Ayla Coelho
Aqui no pé de amora de casa chove o tempo todo tbm kkkk descobri recentemente que são uns insetos bem pequenos. Quando olha contra a luz da pra ver eles espirrando as goticulas. Parecem cigarrinhas aqui
O tamanho das gotas parecem ser muito grandes para ser de insetos Joyce Ayla Coelho [[PHOTO]]
"Realmente, tá bem molhadão aí! 
Poxa, acho q só com o binóculo msm, trabalho de paciência, observando de onde as gotas caem, como foi dito aí pra cima, contra a luz (de uma forma q n atrapalhe a vista)... daí vc deve perceber algo parecido com uma espuma envolvendo o galho, de lá vêm as gotas. Agora... como ""funciona"" e qual inseto é eu n sei!"
E geralmente são alguns insetos juntos, e n um sozinho (acredito eu), por isso o volume maior q o q se espera de um "insetinho"! ;)
Joyce Ayla Coelho Entendi Joyce Ayla Coelho
Joyce Ayla Coelho Vou tentar, preciso descobrir se são insetos ou coisa melhor, água. Preciso de água no meu terreno.
Verifique Sterculia sp.
Obrigado Daniel Praia
O tamanho das gotas, parecem grandes demais para serem de insetos pequenos João Pedro [[PHOTO]]
"Os insetos alados, ou seja, aqueles que possuem asas como, por exemplo, cigarras depositam seus ovos no galho, esse é envolvido por uma espuma branca que serve de proteção. No interior dessa espuma crescem as ninfas que sugam a seiva e excretam grande quantidade de liquido que escorre do local pingando assim no solo. Esse acontecimento é conhecido como ""choro da árvore"" que, nada mais é que parte da cadeia alimentar dos seres vivos.

O fenômeno pode ocorrer em diversas partes de uma planta, seja em jardins, vasos ou variadas e grandes culturas. Os insetos são classificados como mastigadores ou sugadores e, de acordo com seu aparelho bucal ataca uma determinada parte do vegetal. Os principais responsáveis pelo 'choro da árvore' são os ácaros, besouros, cigarrinhas, cupins, formigas, gafanhotos, grilos, paquinhas, lagartas, percevejos, pulgões e tripés.

Mesmo a biologia explicando o fato intrigante, não se pode deixar de pensar que se trata de um milagre, algo assim releva a vida e a continuidade de um ciclo. Para aqueles que acreditam ser um sinal divino, a crença continua forte.

Fonte Google."
Essas são as verdadeiras árvores da "rain forest"
Rodrigo Camargo será q dá só com estas fotos?
talvez Peltophorum dubium
dubium com certeza
Que bonita, em qual bairro a senhora viu essa planta?
Eu que plantei, moro no Conjunto Estrela Dalva, faço um jardim de pneus colorido na rua.
Gerdaff Lóra
Solidago chilensis
[[STICKER]]
Que lindeza!!!!
É arnica o nome popular.
Arnica?  Aquela de fazer remédio para passar nos machucados? 🤔🤔
fflor da arnica
Conheço como arnica
???
Sim é Arnica..
conheço como buva.
Nome científico e popular verdadeiro por favor👍
Está acima no post de uma pessoa.
Conhecido popularmente como tango tb. Muito diferente do S. canadensis ou são sinonímias ? Mto cultivado como flor corte pra arranjos florais
Aqui em sp interior..de erva lanceta...seu perfume cheira à mel.(ref:maly caran).
Pedi a ID assim que postei e a Carol colocou como solidago chilensis pesquisei e apareceu o nome popular de Arnica.
A CArol é especialista em Asteraceae. Solidago chilensis Meyen
Repetir o nome popular várias vezes nos comentários n irá acrescentar mt ao post rs
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Uai as pessoas vão comentando eu só falei pq muitos não leem os comentários.
Foi comentário generalizado rsrs
Tango! Muito usada em decoração de festas
Realmente é tango.. Solidago  canadensis.. Arnica a flor é diferente. Comparei as fotos.
Carol Siniscalchi Obrigada!  #ASTERACEAE  Solidago chilensis Meyen
Caqui
"Aimmmm! Sério isso? Eu fiquei torcendo para q fosse, pq próximo a esse pé tem um pé de caqui q já dá frutos há muitos anos, mas achei as folhas dessas fotos um pouco mais grossas e um pouco diferentes da do outro pé, por isso resolvi tentar identificar. Parece q ainda está em fase de crescimento.
Muito obrigada, Romulo! 🙏☺️☺️"
que folhas!!!!
N é caqui?
Parece cara de cavalo
Parece folha de taioba mas n sei
Não
Parece um phylodendum...uma trepadeira ...mas eu precisava ver o caule....vamos aguardar os especialistas
Acho que é Phylodendrum do mesmo grupo da costela de adao que sobe na arvore atras na foto
Estava em uma casa e eu quero uma desse tipo
Philodendron. A espécie eu deixo pros especialistas dizerem
Taioba
Não pô kkkk
Não mesmo
Nunca q ê taioba
Não chutem errado
Não sou botânica , mas taioba não é rsrs
Kkkk com certeza nao...
Parece a mostera rainha!
Adriano Maruyama me ajuda amiguinho.
Marcus Nadruz
P. Ondulatum?
Taiobas
Não
Kkkkk já vi que vc deve confundir Taioba com inhame kkkk mas é aquela historia de longe e a noite...tudo se confune ...
Philodendron speciosum
Uma das folhagens mais bonitas do Planeta!
Imbe-cara-de-cavalo
Uma conhecida falou em orelha de elefante que tbm é bem parecida.
Linda!
Lembra Philodendron speciosum #Araceae mas teria que comparar o tamanho dessas folhas com um elemento conhecido como por exemplo uma pessoa ao lado.
To quase chegando lá na casa e pedindo pro caseiro umas mudas.
O caule é desta forma Andrea???? [[PHOTO]]
Estou tendo achar referências de Philodendron speciosum também, e a que mais se aproxima pelo que vi
Eu vi dentro de uma casa. Não dá pra ver o caule.
Ah ://///
Eu queria fazer um arrajo tipo assim no meu sítio, mas tô pensando em pedir ao caseiro.
Philodendron maximum ????????? Será? [[PHOTO]]
É bem capaz porque elas são enormes
Uma colega disse o nome popular orelha de elefante. É bem parecida .
http://www.exoticrainforest.com/Philodendron%20maximum%20%20pc.html tem uma matéria nesse site com detalhes
Vou ver
Mas está em inglês
Ahaha entoa vou ver só as imagens
Andrea, a orelha-de-elefante que encontrei (Alocasia macrorrhiza) e diferente dessa: [[PHOTO]]
E a folha, não é tão cortada quanto está em questão!
Ah verdade e ela é mais arredonda e a outra mais fina
Nome popular que encontrei foi Filodendro-xanadú ou apenas Xanadú
Mas as folhas são diferentes, então agora fico apenas no nome científico rs
Obrigada pelo empenho
"Ainda fico com P. maximum, tem um site o Pinterest, ele tem uma sessão do de folhagens, vou deixar o link e você pode procurar por esse nome é encontrada varias fotos, e vai comparando:
https://www.google.com.br/amp/s/www.pinterest.pt/amp/pin/482518547548168047/"
Gente! Philodendron speciosum
Macroptilium?
sim, pode ser Macroptilium atropurpureum mas seria interessante ver a folha p confirmar!
Obrigada. Nessa outra foto tem outros detalhes. [[PHOTO]]
Maxillaria Porphyrostele?
Brasiliorchis consanguinea ?
Maxillaria consanguinea
Gerdaff Lóra olha só! muito jeitosinha!!
Obrigado a todos pela colaboração 👍
Chamaecrista
Obg ✌✌
Chamaecrista desvauxii, só não sei qual variedade é.
Rodrigo Camargo
Chamaecrista desvauxii var. latistipula
Me parece que sim...
Aechmea nudicaulis
Grata @Thièrs Wilberger !
que beleza Maria! inspiradíssima vc !!!!
Obrigada Carmen Paixão !
Mauro Peixoto Tsuh Yang Chen Alain Chautems
Amigo sinto lhe  informar mas isso é mato, tenho em meu sitio , alguns dizem ser phisalis mas não é.
Conheço pelo nome de canapu
Ok, agradeço pelas informaçōes.
Quando madura uma delicia essa frutinha
Obrigado mais uma vez, vou deixar crescer para ver o que vai dar.
Experimenta depois me diz
Nair Rodrigues  Ok
Physalis angulata
Ok, Obrigado
Indigofera
Rodrigo Camargo
Que linda.
Veja Indigofera hirsuta (se os folíolos opostos apenas mesmo... confirme) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Indigofera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
...se alternos talvez I. campestris, não consegui ter certeza na imagem.
obs. https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/fabaceae/indigofera-campestris
São alternos.
Myrcia cf. huallagae  (confira grafia).
Esta espécie não tem as folhas e frutos piloso?
Não lembro bem
Popular jambolão
Opa! Esse não, Durval. A coloração do fruto é semelhante e até são da mesma família, mas a planta é bem diferente.
Myrcia splendens
Jamelão
Não se engane com a cor dos frutos! Esta é uma espécie nativa e arbustiva.
Obrigado.
Cytharexyllum myrianthum
Alain Chautems
Carol Siniscalchi
é uma Amaranthaceae, provavelmente Gomphrena
Linda
Obrigada!!!
Puxa vida! Nunca mais tinha visto. Meu pai chamava de para tudo. Porque ele usava como fitoterapico para combater vários males. Usava a raiz. Ela é muito linda
Essa planta n é citotóxica?
Assim me foi dito. Apareceu em um canteiro, mostrei a fotografia para um conhecido e ele disse que tinha ouvido falar que era tóxica.
Eu tbem conheço por pára tudo. É muito linda!
Fotografei dela no plantão dessa semana. É linda demais!
Linda
Rodrigo Penati
Planta medicinal conhecida popularmente como PARATUDO,muito linda 😍
Vc sabe qual a sua propriedade medicinal?
http://acervo.ufvjm.edu.br/jspui/bitstream/1/1104/1/fabricio_oliveira_parcial.pdf
N tem nada cocnclusivo . https://ethnobiomed.biomedcentral.com/track/pdf/10.1186/1746-4269-3-18?site=ethnobiomed.biomedcentral.com
"Os flavonóides das folhas de G. arborescens
merecem maiores investigações para a qualificação e
quantificação, bem como para relacioná-los ou não ao
uso medicinal popular das folhas contra a dismenorréia.
Gros et al. (1985) relataram atividades farmacológicas de bioflavonóides contra fragilidade capilar, como
antiescleróticos e antiedematosos, como dilatadores das
coronárias e com atividades espasmolítica, fungitóxica,
antihepatotóxica, colerética, estrógena, diurética e
antimicrobiana. Como a demanda e a comercialização de plantas
medicinais estão intensificando, é necessário envidar
esforços para ampliar o conhecimento botânico da flora
do Cerrado que é consumida in natura como medicinal
e o esclarecimento da real potencialidade econômica
de plantas não cultivadas, especialmente as coletadas
integralmente como G. arborescens. A determinação
da real potencialidade fitoterápica da espécie e da
eventual toxicidez devem ser efetuadas por meio de
investigações fitoquímicas e farmacológicas específicas.
Os testes histoquímicos realizados nas folhas
podem nortear esses estudos.
A determinação do(s) princípio(s) ativo(s) das
folhas e a comparação com os compostos presentes
no sistema subterrâneo pode ajudar à redução da
pressão sobre a espécie, evitando a coleta integral.
Por outro lado, também podem incentivar a busca de
alternativas para a produção comercial da espécie, em
caso de comprovação de sua eficácia terapêutica. http://www.scielo.br/pdf/abb/v19n2/26233.pdf"
Nada conclusivo e comprovado tb. E ainda alerta sobre a coleta predatória.
Por esse motivo não se deve sugerir uso medicinal dessa planta. Risco duplo. Intoxicação e pressão sobre a espécie.
Obrigada Rodrigo Penati! É  a coisa mais linda de se ver essa beleza no meio do nada... ah se é!!! Paratudo ! Rsrs
Espécie ameaçada de extinção.
Kellen Patrícia Palmieri essa sp n está avaliada qrto ao risco. Portanto n temos dados para dizer se está em  extinção ou n.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB103961
Legau
Gomphrena arborescens.
Cheia de tricomas
"ID Por @Andre Benedito, em outro grupo :
Psychotria cf. carthagenensis 
( #Rubiaceae )"
folhas ?é uma espécie de paina? viu se no ch˙ao tinham sementes envoltas na paina ?
uma foto com foco seria tudo de bom! além das folhas e resto de fruto mesmo no chão!
Leonardo Jales Leitão Antonio Sergio
Qual seria o trabalho, Miguel?
Boa tenho bom conhecimento, sou engenheiro agrônomo e ja morei em Euclides Da cunha,Ba perto de canudos
Não tem fotos das folhas? Ou da árvore?
Magonia pubescens - tingui- Sapindaceae
Suspeitei desde o principio!
Qdo fica madura, ela se abre ou não?
Sim, as sementes são aplanadas e dispersas pelo vento. Quando molhadas formam um tipo de mucilagem no solo. Tem locais aqui no estado que usam as sementes pra fazer sabão.
As folhas têm cheiro bom.
Lindaaa  árvore!Podiam usar mais ela nas praças e parques
Claudio Santana  vc sabe se algum Tingui no Rio?
Carmen Paixao, só vi essa espécie em floresta semidecídua, tipo Vale do Paraíba.
Tingui
O Rodolpho já identificou, mas para contribuir com a sinonímia popular, conheço por timbó na minha região. Era usado pra fazer sabão caseiro.
Obrigada pessoal pela ajuda.
Timbó morei em uma fazenda onde uns índio usava a casca do timbó para dar banho nos cachorro segundo eles era bom para curar sarnas
Timbó.
Óleo sem custo!!!!!
??
Nativo do Cerrado.
Timbó, Magonia pubescens
Vi muito no Maranhão!
Pessoal este é o tingui, Timbó é outra planta(usada pelos índios para capturar peixes,e hoje o pecuarista usa para controle de carrapatos e mosca),apesar da família ser a mesma sapindaceae.
Exatamente uma Magonia pubescens ou no linguajar um timbó, tingui...e por aí vai!
Boa tarde Paula ,algo contra  sua foto ser capa do IB por uns dias, avise por favor!
A "Pouteria" species, not sure which one
Thks!
Loubeira
???
É do gênero Pouteria, mas não faço idéia qual a espécie
lembra  Coix lacryma-jobi L. #POACEAE  Aguarde confirmação!!!
Acho que é jambolão (Syzigium cumini #Myrtaceae) - os frutos verdes são assim brancos, rosados e finalmente pretos. Foto Eat The Weeds. A árvore parece meio sofrida ou subdesenvolvida por problemas de solo. Bem, estou repetindo o que você acha e deixou registrado na sua postagem, em outras palavras concordando, vamos ver. Obrigado. [[PHOTO]]
👏👏👏👏 compramos uma propriedade q estava há anos sem nenhum cuidado, essa planta é o pé de caqui estão tão sofridos q os brotos dos galhos estão secando pela falta de água. Eu já vi um pé dessa planta e era gigantesco, essa árvore, talvez pela altitude, falta de água e solo ruim, não cresceu muito. Ta judiada mesmo. Muito obrigada Gerdaff! 👏🌷
Jeane Baracho agora o lugar passou para boas mãos não é verdade? Boa sorte.
Com certeza absoluta!
Phytolacca dioica
Não seria Phytolacca americana? P. dioica, o ceboleiro tem as folhas e frutos diferentes, é uma grande árvore.
Gerdaff Lóra, é parecida, mas por eu nunca ter visto registros dela no Rio Grande do Sul acredito se tratar da P. dioica ou P. thyrsiflora.
Philipe Fanfa acho que é P. americana ou P. thyrsiflora (parece que são sinônimos, vou depois verificar) e os frutos são usados pra tingir roupas.
Pois é, agora fui procurar mais e parece que se trata da P. thyrsiflora, mas não sei se é a mesma P. americana, mas é bem parecida também.
Philipe Fanfa valeu.
Gerdaff e Philipe Fanfa fotografei esta P.hytolocca dioica em Lisboa , ali diziam ser da região do sul da Amércia do Sul ...só para termos uma comparação , a P. americana ,não fica pretinha madura? a Phytolacca thyrsiflora Fenzl ex , no The Plant list não consta como sinonimia de nenhuma outra espécie J.A.Schmidthttp://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2562632 [[PHOTO]]
Carmen Paixao Isso mesmo Carmen, elas ficam pretinhas. Eu vi muito dessa Phytolacca dioica na Ilha da Maderia e veio do sul do Brasil.
é uma árvore imponente,  não é que qualquer plantinha não hahaha que  esta na frente da Estufa Fria....  Gerdaff me diga lá, a P-americana que qual o hábito dela ? só vi ao vivo uns ,tipo ,arbusto dela...
Muito obrigada !!!!
Josi L Diniz, aí a foto da planta q você queria saber o nome.
Wang, muito obrigada pela atenção.abracos
Zamioculca (Zamioculcas zamiifolia)
Varly Braghieri Muitíssimo obrigado.
Josi L Diniz
Wang Ko Liang obrigada mesmo.
Amarelo não, eu acho que roxo!
Ipê roxo ou rosa ,
Cecropia sp. Nesse estágio é difícil saber a espécie. Região de Cerrado?
Eu acho que é magnólia-amarela (Magnolia champaca #Magnoliaceae).
Vlw. Muito obrigado.
Parece uma Cattleya harrisoniana. Porém estou inseguro
estou com este palpite tbm! porém gostaria de uma confirmação.
Vamos esperar alguém com.mais experiência que a gente. Vamos esperar ...
Petrucio Medeiros eu também ficaria com C. harrisoniana pois Cattleya loddigesii é no meio do ano no inverno mas sei lá, o tempo anda meio maluco!
Erickson Aranda
É uma Cattleya loddigesii, porque a espata floral está seca. As flores da Cattleya harrisoniana emergem da espata ainda verde (veja foto). [[PHOTO]]
Muito Obrigado!!
A minha é ludgessi então a espata é seca. [[PHOTO]]
Huuum irmão... Detalhes! Hehehe
Gleidson Aranda em plantas cultivadas isso não é 100%.  Dependendo de fatores como adubação, essas características podem mudar. Mas como a foto é de uma planta em seu habitat é certeiro.
Essa é guerreira, vivia num caquizeiro e um dia uns moleques subiram pra pegar caqui e quebraram o toco em que ele se prendia, passei ela para um limoeiro até que um dia uma tempestade quebrou o galho que ela estava, dai resolvi passar ela para um vaso de fibra, ela resistiu a todas as mudanças sempre dando flores no fim do ano. Comigo já se passaram 15 anos.
Catleya ludgesi
Eu também concordo em  Cattleya loddigesii
Muito obrigado a todos.
Up
.
O Livro do Lorenzi pode te ajudar muito também
Vc diz o de sistemática vegetal? Tem Elen no herbário onde faço estágio mas no caso ele me ajuda só até a família, quando chega em gênero e espécie aí nem tanto
a família é importante também fica mais fácil a partir daí
Se vc tiver acesso a árvore e fizer uma coleta da parte vegetativa pode ajudar muito voce na identificação. Pode tirar fotos que ajuda também.
Essa é a questao, a maioria das exsicatas q estão aí eu não tenho acesso a planta original onde foi coletada
pois é, tem que ver a árvore pra ter certeza, tirar uma foto que através do zoom dá pra ver as folhas, flores ou frutos se houver.
Fiz um levantamento paisagistico na faculdade num projeto de iniciação científica, o que me ajudou na identificação foram as amostras de ramos que coletei. Eu usei as folhas, flores e frutos para identificar. As fotos das árvores também me ajudaram muito. O meu Tcc foi uma coleção de referência virtual dessas espécies, usei as exsicatas do herbário.
Então lene, acontece que algumas exsicatas não estão com ramos férteis, como dá p ver nas imagens algumas exsicatas só tem ramo com folhas, logo fica difícil  a id uma vez q não tem como correr chave delas
eu vi e isso dificulta
Up
Posso afirmar seguramente que não pertence ao gênero das Campomanesias más ao gênero dos Psidiuns!
Rogério Alexandre Borcys pelas fotos saberia a espécie?
Não posso afirmar com certeza.
Parece Araçá.
Wilermam Ingridi tenho uma sugestão, procure por Psidium longipetiolatum.
Adriano Maruyama
Amélia Tuler
Obrigado pessoal, Rogério Alexandre Borcys acredito que seja ele, vou tentar ir quando os frutos tiverem maduros e posto aqui, mas se alguém tiver alguma sugestão neste meu tempo, fico agradecido!
Caryota mitis (palmeira-rabo-de-peixe-pequena)
Deve-se evitar o contato e manuseio pois essa espécie é muito urticante da mesma forma que a outra monocárpica C. urens podendo causar processos alérgicos.
Garcinia (Clusiaceae) - bacupari!
tb conheço como cacuri, pacuri, bacupari... muito saborosa in natura ou na cachaça.
Muitas são docinhas, conheço pelo nome de pitomba!  Um nome meio estranho mais o sabor dela compensa...
Bacupari muito bom tenho em casa
Conheço por pitomba!
BACUPARI, SEM DÚVIDAS
Obrigado, pessoal!
Pitomba!😋
Parece mais bacupari. Seria interessante se a pessoa postasse foto das folhas e  da árvore também...
O dono da propriedade me informou que é um PLÁTANO.  Mas em regiões frias já vi os PLÁTANOS  e as folhas são maiores e avermelhada.
Há umas 10 ou 12 espécies que também hibridam e assim sendo as folhas podem variar. O tom vermelho aparece na pré queda das folhas no outono.
Obrigada
Plátano
Florada de Syagrus romanzoffiana #Arecaceae -  jerivá, baba-de-boi (com muitas arapuás!). Esse siagro além de corpulento produz grandes espatas naviculares - acho que as maires do gênero - o que ajuda muito na hora de ser identificado (veja na foto).
jerivá, coquinho catarro, cicletinho de índio... palmeira simbolo do sudeste
Obrigado!!!
Chamou atenção pelo tanto de abelhas que haviam em volta do cacho
A florada é bem rápida e elas sabem disso, aproveitando ao máximo!
Syzygium malaccense L.O (jambo vermelho)
Exótica invasora
Dominância e deslocamento de espécies nativas.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIXY%2BYzJibTBxfAENQhIVUgNdAwsyZzFyPzo4ej1qeHktKyB8bTkFWAxbXlVTA1dJDgNHQRlJWwoPUUZSUQRQBQAFOngof3hwIiQybjE%3D#tabsheet_start
Acredito que seja Jambo
Jambo
Também conhecido como.maria Eugênia no interior de minas
No Ceará é bem comum. Conhecido popularmente como Jambo.
Está fruta em Minas se chama jambolo e mais conhecida  com esi nome 👍
Jambo!
Jambo!! Comestível e bom demais!
Syzygium malaccenses popularmente conhecido como jambeiro ou jambo- rosa ou jambo- vermelho
Jambo roxo
Rosedá
o correto é Resedá.
Resedá - Lagerstroemia indica L.
Magnolia champaca.
Macroptilum sp. Rodrigo Camargo
tem algum uso?
Nesse grupo não  se aplica uso, só identificação
Nossa! Tem muitas dessas aqui no sítio...estão subindo nos pés de laranjas, difícil de controlar!  Alguém sabe uma maneira de controle sem usar herbicida?
Procure eliminar os ramos antes de sementear!!!
Obrigado!Rodrigo Roque...
Parece ser uma Convolvulacea, Ipomea sp
Macroptilium atropurpureum
"RCPol - Macroptilium atropurpureum (Sessé &Moc. ex.DC) Urb.
chaves.rcpol.org.br"
Realmente,  essa mesma
??
Rafaél Aparecido sabes o nome? Alguém ajuda?
Não sei, curti pq quero saber tbm 😀
Ingá-feijão
Ingá
Acho que é Inga vera o pecíolo bem alado é muito característico da espécie.
Ingá
ta com jeito de Psychotria (Rubiaceae)
Psychotria laciniata
Isso mesmo, confere! Gandiúva-dánta, café-dánta, pimenteira-do-mato, buta, cravo-de-negro, erva-de-anta, pasto-de-anta. Muito agradecida a todos pela pela ajuda!
Plumeria ( jasmim manga)?
Obg, mas é Tabernaemontana sp (Leiteira)
Tabernaemontana sp
Obg!!!!
Natali Bordon, essa também é Tabernaemontana pandacaqui ?
É sim a T pandacaqui
valeu!
Ela é muito cultivada aqui no nordeste, nos anos 90 foi uma verdadeira febre.
é tem bastante dessa espécie identificada como T. catharinensis
Jurubeba
Obrigado
Usado para fazer conserva  dos frutos sao amargos
Mas qual é essa ?
Estão dizendo que é jurubeba
Isso mesmo
Maurilio Vieira , Tem espinhos?
Solanum mauritianum
Obrigado
Essa não é a jurubeba usada para consumo!
obrigado
As folhas tem cheiro? Se tiver é o Solanum mauritianum.
Vou ver, obrigado
Jurubeba!
Obrigado
Olha a regra do grupo,Cidade que foi tirada a foto
A Folha parece ser de uma begonia,esperar para ver o que os meninos dizem
Begonia
Ludovic Kollmann
Apesar de estranha com flash eu penso ser Begonia cucullata - comum em locais com bastaste umidade.
Begoniaceae
Folhas simples, com bastante pilosidade no peciolo, agrupadas no ápice dos ramos
Sugiro investigar Zeyheria tuberculosa, popularmente chamada de Ipê Preto, Ipê Felpudo, Bolsa de Pastor.
Tinha dado uma olhada nele Igor Messias, porém a folha do Ipê é composta.
Ac
Também tenho uma similar, mas elas são redondas. Será que a sua polinizou com alguma outra?
Parece habanero chocolate, mas as folhas são diferentes.
A minha pimenta preta é comprida. Adoro e não sei o nome. Sobre plantar pimentas diferentes qual a distância segura para uma não polinizar a outra.
Mas as vezes ela fica retorcida assim mas não é veneno
Buva Parece que está surrada de veneno Ela é muito resistente aos agrotóxicos
aqui em casa nao tem veneno.eu nao uso agrotoxicos . tudo organico. o local onde ela estava pega sol somente no meio dia e nasceu em cima do piso da entrada da casa. nao tem terra.eu tinha um pe de tomate  cereja de 2m de alt. plantado no mesmo lugar.as folhas do tomate eram bonitas.verde vivo. deu bastante fruto
[[PHOTO]]
Então é efeito da calçada
[[PHOTO]]
final da flora do tomate . essa planta produziu bastante e ficou fraca devido a mta aranha vermelha e percevejos [[PHOTO]]
O tomateiro do plantio até  a colheita levar  90 dias, mais 90 dias de produção, daí prara frente vai enfraquecendo até não  produzir mais, planta outro
"Certeza que é buva 
Procure por buva buna ou buna voadeira"
as sementes caem. As plantas nascem . crescem. dão frutos. sem nenhum cuidado. essa eh marabilis jalapa. medicinal [[VIDEO_INLINE]]
deve ser buva mesmo. procurei no gogle.as flores e folhagem das fotos sao iguais a minha
"Certeza 
Sou agricultor familiar 
Ela tem um cheiro fortinho e ao esmagar ela é meio grudenta"
aham . li q ela eh um dos principais problemas no inicio da safra da soja(no meu caso.n vejo problema) e q tbm eh medicinal. obrigado pela informaçao
Nandina doméstica
Obrigada! 👍
A planta da flôr rosa parece ser begônia
Vlw parceiro.
Do grupo de híbridos comerciais reunidos como Begonia x tuberhybrida.  A quantidade de cores e formas dobradas é fora de série, entretanto as Begoniaceae não produzem cores ''frias'' do azul ao roxo, mas apenas as cores quentes, além do branco. Foto GardensOnline [[PHOTO]]
Rodrigo Camargo
Parmentiera cereifera.
Obrigado
Tenho dela aqui , infelizmente não sei o nome mas ela produz flores amarelas e as vagens são muito apreciadas por pássaros , estou curiosa para saber o nome também .
Guarapuvu
Nunca foi guapuruvu
São PÉSSIMAS para arborização urbana. Crescem muito e são fracas. Causam acidentes com galhos e quedas.
E qual é a especie???
Creio que não seja guarapuvu
Eu tbm fiquei na dúvida por causa das folhas comparei e são diferentes na net
Tenho ctz que nao é!
Guapuruvu não é não. Parece mais uma Sena.
Parace uma q chamam de Amendoim Bravo ... por aqui... mas é um arbusto , com muitas flores amarelas vistosas.....
Vira arbusto não kkk,chega a 15 metros
Sena pendula, Sena australis etc.
Lembra albizia lebbeck, ou amendoim do campo
Nunca. Lembra nada.
Ótima cordialidade, Luís. Parabéns
Desculpe João . Não foi com intenção de ser deselegante. Mas Albizia LEBBECK PASSA LONGE.
Cássia Tipuana, vou ficar devendo nome científico kkk
Talves senna pendula, alelluia,,,
floresce rapido
Tipuana. Plantei uma com a minha mãe quando eu tinha uns 6 anos na frente de casa. Hoje tenho 20 e ela já faz sombra até o outro lado da rua. Enorme e linda!
eu conheço popularmente como aleluia
Conheço como dormideira
Moro em minas, será que consigo uma muda dela por aqui?
que  lugar de  minas?
MG é maior que muito país....
Carneirinho brother, triângulo mineiro
Alyson Ribeiro posso arrumar sementes, vou ver se encontro
Canudo de pito
Senna bicapsularis
Achei que seria Senna Siamea
O nome é Sena alata. Não sei se mudou.  É uma arvoreta qye conforme a SMA de São Paulo é nativa do Oeste de São Paulo.  Nomes populares fedegosão. Mata pasto
Tem certeza?
Tenho. Dá uma olhada de plantas ornamentais no Brasil. Barro Lorenzi
Grafia do gênero é Senna.
Grafia do gênero é Senna.
S. alata ocorre em outros lugares tb
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Caatinga (stricto sensu), Campo Limpo, Cerrado (lato sensu), Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senna&especie=alata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Marivaldo G. Martins quem falou sobre essa ocorrência de S. alata está equivocado. O  REFLORA deixa bem claro que: "A distribuição geográfica natural desta espécie não é clara, uma vez que atualmente se tornou pantropical. Provavelmente seja nativa do norte da América do Sul. Encontra-se naturalizada e cultivada desde os Estados Unidos da América até a Argentina (Irwin & Barneby, 1982) e no Brasil."
Rodrigo Penati, obrifado pela valiosa informação. Trabalho com restauração florestal e na listá das espécies indicadas para restauração florestal editada pela Secretaria do meio ambiente do estado de São Paulo, há a informação que passei. Obrigado e agir tenho argumentos fundamentados na sua informação que vou guardar e quando alguém me questionar sei onde tem a informação. Abs
Marivaldo G. Martins Poderiamos enviar um email p eles atualizarem. Será q adianta? rs
Adianta sim
Poderia ajudar Rodrigo Camargo?
É chuva de ouro
canudo de pito
Uma fabaceae! 😀
Cassia grandis?
Parece um tamarindo
Pode ser Tamboril.
Tamarindo acho que não é. Não está parecendo uma planta de porte arbóreo.
Sei que é uma fabacea, ela fecha as folhas quando chega 17:30
Mas a espécie tá dificil
gente, tá parecendo tamarindo sim
e é de porte arbóreo sim, meu tio me deu tirando debaixo de uma árvore alta
Seu tio tem muitas plantas, miga?
ele tem, mas essa ele tirou lá do fórum daqui do bairro
Que chiqueee
tamarindo [[PHOTO]]
a minha [[PHOTO]]
agora não to achando parecido mais T.T
Eu já fiz mudas de tamarindo e não me lembro de ter tantas folhas quando era pequena como a sua. E a extremidade dos foliolos é menos pontiaguda.
notei que as do tamarindo vão se alargando quando chegando na ponta
Senna alata?
Moringa?
Deve ser Tamboril mesmo,vamos ver em alguns meses.
Mentha sp., Uma das várias espécies de hortelã.
Exclui meu comentário, achei q lembrava brotinho de melissa! !
Melissa é algo diferente, Luzia. Abraços.
Sim, tenho no quintal! !!! Imediatismo de visão, errei. ..
Parece mais menta, a folha é mais estreita, tem cheiro de halls preto?
Pois plantei como se fosse hortelã mesmo. Mas o que me intriga é o cheiro, que apenas lembra menta... Não sei explicar, mas não é um cheiro muito agradável.
Dilene Brown, existem diversas espécies de Mentha, com composição química um pouco distinta uma das outras; por consequência, o aroma é diferente entre espécies. E também ocorre frequentemente cruzamentos entre elas, alterando o aroma.
Parece Hedychium coccineum
Os frutos estão bem menores que os do ano passado também, né?
"Bom , esta árvore fica naquela rotatória no centro da cidade .
Acredito que a poluição dos veículos que passam ali diariamente , aliados à falta de serrapilheira de qualidade e esse ataque de insetos , fez com que os frutos perdessem muita qualidade .
A textura da casca estava porosa , com calosidades agudas , e a polpa seriamente comprometida"
As do ano passado colhi em outro bairro , e realmente estavam muito maiores e saudáveis !
"Tubarudo , hj fui rapidamente no Horto e nos 2 pés de cambucá locais , colhi apenas 3 frutos , pois praticamente todos os outros já estavam no chão , abertos e sem sementes (certamente comidas por pacas) .
Os frutos estavam muito saudáveis e saborosos , e de bom tamanho tbm"
Parabéns Henry Miller ...se puder disponibilize tbm algumas sementes para algum centro que possa reproduzi-las em outras áreas nativas...
Eu tenho o projeto de plantá las em áreas de importância .
Não conhecia esta mirtaceae. :-O  -
Qual endereço desse pe?
"É de Ubatuba ?
Ficaria mais fácil de explicar se conhecesse a cidade"
Moro aqui tb...
"No trevo do pescador , passando o Semar novo .
Fica ali naquela matinha bem em frente onde tinha um motel . Não tem segredo para encontrá la , pois está bem visível pra quem passa na pista"
"Outro pé que apresenta frutos saudáveis e grandes fica na entrada do bairro Barra Seca .
Assim que vc sai da BR-101 e entra na rua principal , pela esquerda vc verá a primeira casa , e nela o belo cambucá , além tbm de cambuci e mangostão"
"Outro local com muitas árvores , fica na estrada do Poruba , indo para a praia .
Ali na capelinha há uma grande árvore com excelentes frutos (já passou da safra)  
Mais adiante , até a curva onde há um pequeno Jaboticabal , vc encontra algumas outras árvores adultas , incluindo uma provavelmente centenária no quintal de uma casa"
Nunca vi um pe adulto. Mas ja tinha observado esses dois trechos (trevo e puruba) e suspeitava que poderia ser. Valeu
"Imagina ;)
Boa sorte !"
"Posso estar enganado mas isso não é Gaiteira? 
Os frutos são muito parecidos."
Se não for nome popular regional , sim , seriamente enganado
Henry Miller Carneiro Alexandre  Eu plantei muitas sementes dela ano passado mas nasceu apenas uma e não sei se é gaiteira. Vou postar uma imagem, talvez você possa esclarecer.
[[PHOTO]]
"Vc quis fizer 'Cagaita' (Eugenia dysenterica) .
Não , não é :)
Esta é Cambucá , tbm da mesma família"
"Henry Miller Carneiro Alexandre  ahh entendi. Isso cagaita, é que meu pai chama de gaiteira. 

A muda da foto que postei é CAgaita?"
Não , isso é Goiaba mesmo !
😱 😱 goiaba? Hahahahah mas eu nem plantei. Muito obrigado 🙏
"São espontâneas rsrs
Nascem pela dispersão de sementes por pássaros"
Nossa! Loucura! Nasceu em um vaso pequeno de jardim. Legal!
Parece cambuca'
Mas é cambucá
Amo mais que chocolate...tenho dois pés que começaram a produzir no ano passado...deliciosos!
"Quantos anos esperou ?
Sei que levam até 20 anos"
Eu plantei de semente...realmente demorou bastante....acho que em média uns 15 anos realmente. (E olha que plantei em local de solo fértil e próximo à um córrego de Cachoeira, mesmo assim demorou bastante...porém valeu a pena esperar).
Bom ... Por isso eu posso esperar !
Plantei uma, tem uns 6 anos, está bonita mas ainda não passou de 1 metro.
"Já tenho 2 mudas , com pouco mais de 2 anos e 40cm , plantadas neste local .
Mas já estou com outras 2 de alporquia ainda nos galhos de uma árvore adulta (mas não muito , talvez menos de 20 anos)"
Da para fazer mudas por alporquia?
Sim , em quase qualquer planta
"Maravilha, Henry! Todo trabalho no sentido de preservação desta espécie é louvável. 
No curso de Engenharia Ambiental onde leciono nós produzimos e distribuímos mudas de Cambucá. [[PHOTO]]"
"Poxa , isso é sensacional cara !
Eu quero fazer muitas e muitas mudas e distribuí las nos hotspots da avifauna local , e é claro , nas áreas à serem reflorestadas"
Onde é isso ?
Tem como enviar sementes? Ou mesma alguma muda? (São carlos - sp)
[[PHOTO]]
Vcs fazem enxertos para frutificar mais rapido?  O que da se misturar uma muda dela com jabuticaba?
Oi Sílvia. Fazemos de sementes somente.
Experimente fazer enxertos para frutificar mais rápido.
"E misture uma com jabuticaba depois me conte o que deu, deve dar uma planta com fruto amarelo e gosto de jabuticaba.  
Quando criança (7 anos) faz muitos.... fui no sitio de um japonês que tinha vindo criança para o Brasil pós guerra, e ele tinha um pé de laranja onde cada galho era enxertado com um cítrico diferente, tinha limão, mexirica, laranja e nao lembro mais o que (4 tipos) dai sempre fiquei com vontade de um dia misturar as frutas brasileiras. Quem sabe pode dar uma coisa comercial. Vocès estao no lugar certo (e idade certa) para inovar."
Este cambucazeiro se encontra ao lado das ruínas da fazenda do Registro Velho, em Barbacena-MG. O local era utilizado no século 18 e 19 como ponto de registro do ouro de Minas que seguia em direção ao porto do Rio de Janeiro. De certo um dos espécimes cultivados mais antigos do Brasil. [[PHOTO]]
Do Registro Velho só restaram ruínas. O Cambucazeiro segue firme. Frutificando as vezes ano sim ano não. [[PHOTO]]
"Certamente é um local que pretendo conhecer !
Árvore sensacional :o"
Leandro Teodoro
Kleber Fernandes, pra gente conhecer mais sobre o Cambucá, tem um pé bem grande aqui.
Colhi frutos de um Cambuci bem antigo no Ibiraquera na pista de corrida. Plantei há 16 anos em vaso, deu fruto pela primeira vez este ano
Mas ainda esta no vaso?
A intenção era esta, fazer como muitos com jaboticabeiras. Fica muito bonita pelo tronco avermelhado e as folhas maiores e verde mais claras mas deu uma praga de cochonilha e tive que mudar para o chão em uma área com mais sol. Está se recuperando. Não fique com dó pois ao mesmo tempo plantei dez mudas na mata. Infelizmente nenhuma sobreviveu
Acho que não é Cambuci... essa da postagem é Cambucá..
"Foi um simples erro de digitação !
A descrição dele é sim do cambucá"
Henry Miller Carneiro Alexandre sim era Cambucá, maldito corretor...
Comprei uma muda de cambucá, além de pitanga, oiti, cajá, palmeira juçara e abiu! Aos poucos vou fazendo minha parte. :)
Vanderlea Rochumback Dias, é  a fruta que  você  colheu  na Represa Billings ?
Edilberto Beto, os do Rio de Janeiro estão frutificando?
Cambucá
Se puder enviar sementes, agradeceria.
up
Corre a chave...
Up
Piper cf. arboreum
Hm será? As fotos que tô vendo no Google tão bem diferentes,a folha parecendo fosca e mais afinada, a folha da daqui são bem lustrosas e largas, amanhã posto o detalhe dela
Se bem que na primeira foto já dá pra ver isso
Acho que é a própria.
Tem mta em Bertioga tmb
Fábio Longen e o sabor como é??
Essa é muito ornamental mas não possui sabor marcante, nem doce, nem ácido. Acho que daria pra utilizar da mesma forma como o abacate mas não testei, os animais comem!
Olhei tuas publicações e só posso te cumprimentar pelo empenho em identificar essas espécies da nossa região..
Fábio Longen qualquer dia vem aqui olhar o nosso mini bosque, creio que vais achar algo diferente por aqui...
Obrigado, vou passar aí um dia desses!
Tem também uma espécie também semelhante, se bem me lembro se escreve Eugênia plicatocostata...
As maiores sementes de Myrtacea que conheço! [[PHOTO]]
Bem diferentão.
As do araca' pitanga sã O maiores ainda... quase o dobro.....
Belíssima
Confira Manilkara sp
Rauvolfia capixabae. é bem comum nas matas secas de restinga aqui de VV e Guarapari
Obrigado meu amigo!!!
Xeflera
Shefflera actinophylla
Obrigado
Glória da manhã
Confere essa espécie de impoméia com Ipomoea nil #Convolvulaceae.
Se parece com ipomoea violacea
I. violacea tem folhas simples e inteiras.
Ipomoea nil (L.) Roth .
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57670658
https://bibflora.medialab.ufg.br/item/pequeno-guia-na%CC%83o-definitivo-das-ipomoea-convolvulaceae-mais-comuns-no-brasil-nativas-esponta%CC%82neas-ou-cultivadas-v1-2/
Talvez Eugenia involucrata, #myrtaceae tem cheiro as folhas?
Acho que é isso mesmo. Pesquisei esse nome e vi as frutinhas são iguais! Gratidão
Tem pouco cheiro as folhas.. Pouco caracteristico
Concordo 👍
Rodrigo Camargo
É sim caliandra  vermelha eu tenho !
Graviola?
Nao e nao minha querida, säo frutinhos como una conchinha, parece que a graviola tem coisinhas parecidas com esse,mas nao é graviola nao
Eschweilera ovata - popular sapucainha
São polinizadas por grandes abelhas como as Ephicaris, Xylocopa, ...
E comestivel?
Não sei te informar. Mas pesquise neste link...https://www.google.com.br/search?client=ms-android-motorola&ei=m7RvWq2YK8qowATF-a6IAg&q=eschweilera+ovata+paraiba&oq=eschweilera+ovata+paraiba&gs_l=mobile-gws-serp.12...6634.8996.0.11230.9.9.0.0.0.0.302.1940.2-7j1.8.0....0...1c.1j4.64.mobile-gws-serp..1.7.1724...0i22i30k1j33i160k1j33i21k1.347.W6uGZ-xhWQY
Alpinia purpurata.
Muito obrigado!
ANTHURIUM SCANDENS
Gracias!
Não é uma orquídea apesar do hábito epífita, mas uma outra planta, e como disse Klaus Schneider uma espécie de antúrio pequena. É encontrado numa grande região da Mata Atlântica do sul até a Bahia.
Gracias!
Vou conserva - la!
Pessegueiro
Parece pêssego.
Grumixama ? Pode errar ?
Pimentas Cumari 😉
CUMARI,JÁ OUVI LUGARES DE SER CHAMADA CAMBARI.
Aqui é  Pimenta cambari
Essa é folha de batata yacon
Lembrei! Isso mesmo, é yacon! Obrigado Yuriko san!
Batata yacon
Obrigado!
Como se planta? Da batata?
Com a batata não brota é como a mandioca planta se com rama ou os brotos que começa sair da raiz
Yuriko Imai  muito obrigada !
Junquinho ?
Vai olhando postagens anteriores, tem uma de uma semana atrás dessa mesma planta.
carapitaia
É essa sim, muito obrigado 😃
tenho a branca
ZEPHIRANTES ROSEA (VER ORTOGRAFÍA CORRECTA !)
Zephyranthes rosea.
Cravina
"Milho de grilo
Espiga de grilo"
Obg Tulio eh isso mesmo
Lantana
Weverton eu tenho lantanas e nao parece igual [[PHOTO]]
Obg Weverton eh isso mesmo obg
Lantana trifolia, o que achas Pedro Cardoso ?
Exato!
Lantana trifolia mesmo
Conheço como comida de grilo. EU comia muito quando era criança. Delícia!
Lantana
Fabíula
Lantana trifolia =)
Camara?
Lantana trifolia determinado pelo especialista em Verbenaceae
qdo criaça comia isto ( alias,criança morando em sitio come de tudo) e a gente chamava de amendoim de grilo ou de bugri.
Que achado !Ha tempos procuro por sementes.
linda amostra
Milho de grilo
Comestível
Milho de grilo. Já comi muito
Muita saudade da minha infância, comia muito mi-de-grilo
Acompanhando. Cuidado para não se precipitar, pois comer gramíneas e vomitar é um ato muito comum em cães e pode estar ligado desde uma deficiência de fibras na alimentação até mesmo tédio e questões digestivas
espero que não seja nada grave
Tambem. As folhas chegam a ter uns 10 cms de comprimento e a planta talvez chega a uns 2 metros, mas é fraca e quebra facilmente.
Ninguém prá me ajudar com essa??? :)
A de cima parece uma annonacea teria como tirar fotos das flores e frutos perto
já está sem flores Klaus ...vou tentar  tirar mais fotos dos frutos no pé de perto...é como uma pinha em miniatura, mas a casca sai como se fosse casca de lichia...
Esquerda é Annonaceae...
A da direita é Malpighiaceae...
Não seria Menispermaceae?
Tem que ver se tem o cálice persistente no fruto. Em forma de mm.
Se tiver aí é Malpighiaceae...
não tem Luis F Alberti !
Gerdaff Lóra  baseado na sua indicação eu achei uma imagem da Orthomene schomburgkii que é bem parecida com a fruta que eu mostrei....e caso seja dessa espécie...seria comestível?
Francisco Lázaro Chauak De acordo com https://books.google.com.br/books?id=XtOX1kM65wUC&pg=PA156&lpg=PA156&dq=Orthomene+schomburgkii+fruit+edible&source=bl&ots=ZXHDUUTYbT&sig=MnPZZ-Ps1ltkoB2r1OihiwsHrqQ&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwiP9-7D6uzYAhVGjpAKHaJhDL0Q6AEILTAB#v=onepage&q=Orthomene%20schomburgkii%20fruit%20edible&f=false é comestivel. Mas eu não arrisco...
Apendix 8.1....
grato Luis F Alberti!
Por enquanto agradeço muito a vocês pelas observações!!!!
Francisco Lázaro Chauak please can you share a detailed photo of the Annonaceae? this one could be a rare one!!! It has a conical shape and it could be Annona hypoglauca! Klaus Schneider, in case is needed, could be so kind to translate?
Dear Giampaolo Duran come stai fratello? Thank you for your useful remark! I have to go back to the place where the species is located to  take new pictures and then I will revert here to you and friends! If someone here needs a translation please ask me! Saluti di Brasili!  :)
Ciao Francisco Lázaro Chauak! I sent a PM to you!
Adriana Lobão
Acho...que descobi qual é a annonacea...  I suppose I already found out which one is this annonacea...http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4892
but the fruit in your previous photos are much more conical! If you can manage taking a detailed photo would be much better to identify..
yes Giampaolo Duran  I agree...will chek it out ! :)
Any news about seeds?
Compare com anthurium xanthophylloides
Não é Xanthophylloindes, provavelmente não é brasileiro
Obrigado pelo comentário, Marcus Nadruz
O máximo que dá para aferir é: Eugenia (Myrtaceae). Não me arrisco a palpitar espécie!
Pois é, a arvore super alta tb nao consegui pegar folhas nem nada.... :/
Semelhante à jabuticaba, uma mirtaceae
Parecia sim uma mistura de jabuticaba jambo e jamelao rs
Então muito provavelmente um guamirim!
Quero tanto que seja amigo hehejeje ❤
Jaboticaba pertence geralmente aos gêneros Myrciaria e Plinia. Ambos os gêneros deixam uma cicatriz circular quando há o rompimento dos lobos calcinais, sendo persistente em Plinia e caduco em Myrciaria, isto quando os frutos estão maduros. A presente espécie apresenta quatro lobos calcinais, e apenas uma semente por fruto, características de Eugenia senso lato!
E como ter certeza qual das eugenias, amiga? Araça não parece nao... ta mais pra essa cereja, mas é minha vontade falando rs
É, com a mudança na nomenclatura,  o nome científico ficou Myrciaria cauliflora (Mart.). Tem uma espécie de várzea da Amazônia, conhecida como camu-camu (Myrciaria dubia), cujos frutos se assemelham aos da foto.
Mas aqui é mata Atlântica fechadona
....sim. Com isto quis dizer apenas que o fruto da foto pode está compreendido no gênero Myrciaria. Pode, não há certeza
Myrciaria cauliflora (Mart.) O.Berg é sinonímia de Plinia cauliflora (Mart.) Kausel - nome válido, aceito. Myrciaria dubia (Kunth) McVaugh apresenta cicatriz circular em seus frutos, o que descarta a possibilidade de ser Eugenia!!!
Eu quase entendo o que vcs falam ehhehe muito obrigada pela disposição pessoal!! ❤❤❤
....não sou botânico, mas engenheiro agrônomo com qualificação em Fitopatologia. Mas admiro muito a botanica, até pela diversidade de plantas da Amazônia, onde vivo
Jambo.
Não é jambo. Parecia muito até, mas pela árvore e pelo caroço nao era o jambo nao....
É lógico que não é jambo !
E araçauna gente, tem gente achando que é!
Araçauna seria um Psidium? Se sim, devo discordar novamente, pois Psidium apresenta cinco lobos calcinais com abertura irregular, além de apresentar uma maior quantidade de sementes!
Obrigada!!!
Grumixama?
Queria tanto que fosse grumixama ou guamirim, tantoooooo hehehhe
eu acho pode ser Grumixama ou cereja rio grande
Eu chutaria grumixama tbm
Pessoal, mais uma duvida. Dessas que eu coletei vou conseguir fazer muda?? Ta quase certo que é grumixama mesmo, pelas fotos das árvores e cachos de fruta q eu to vendo na internet!! Preciso fazer muda!!! 😍😍😍
"http://www.colecionandofrutas.org/eugeniabrasili.htm 
Lê aí um pouco"
eu estou tentando germinar algumas aqui (coisa de 20 e poucas), me parece que demora um pouco, já tem coisas de um mês que estão na sementeira... boa sorte para nós!
Tem que beneficiar a semente
To estudando aqui, de qquer forma vou acompanhar essa árvore! Quem gostar do tema segue no insta: @florestavivacaparao 🖒😉
A semente da grumixama é diferente da dos frutos na foto. Creio que não é grumixama... Helton Frutas?
Sim, e ela não tem aquele biquinho de folhinhas longas, bem característico da grumixama! pelo menos nao essas já passadas... parece mesmo outra espécie, mas bem próxima ne?
Sim Juliana Dadalto. Tb creio ser parente da grumixama, mas nao sei ao certo quão proxima. Foto da arvore e das folhas ajudaria na identificação. Quantos cm tem de diâmetro o fruto? Seria possível vc compartilhar ums 4 ou 5 sementes? Eu pago o frete, claro!
Compartilho sim! Essa árvore fica em um ponto importante na trilha das cachoeiras onde eu moro, vou estar sempre acompanhando ela, quem sabe ate um dia poder colocar uma placa de identificação nela! Mas primeiro temos que identificar hehehe vou voltar la com bateria e tiro mais fotos em breve :)
Ok! Aguardamos as fotos. Se tiver flores, fotografe elas tb. ;)
Sim é uma Eugenia, precisaria de mais fotos: planta, folhas e se possível flores para identificar!
Eu tbm tenho curiosidade pois tenho aqui na chacara e nao sei o nome . ela fica linda quando floresce 😍
Rhipsalis elliptica
Ela mesma! Obrigada!
Tabebuia heptaphylla
Creio ser Tabebuia pentaphylla (Ipê rosa).
Foi o que eu havia escrito anteriormente.
Você havia colocado heptaphylla.
"Obrigado amigo!
Pensei no "" ipê de el salvador "" mas achei tronco muito claro e liso... obrigadooo"
Vou arriscar: PAU-FAVA, ALELUIA - ( Senna macranthera )
Oi Beatriz! Muito obrigada, irei verificar :)
Senna macranthera . Cássia mandurana
fedegoso
http://www.olhardireto.com.br/agro/noticias/exibir.asp?id=24399&noticia=presenca-de-fedegoso-na-soja-pode-dificultar-venda-dos-graos-alerta-aprosoja
Trema micrantha (L.) Blume. Família: Cannabaceae. Nome popular: grandiúva.
A base do limbo foliar me parece assimétrica!!! Acho que é um Piper!
Concordo com Adriano Maruyama.
Pimenta de macaco
Jambinho (Syzygium Paniculatum).
(Imagem Google) [[PHOTO]]
Up
Jambo rosa
Mine jambo rosa ou Lili pilli. Syzygium Paniculatum) Thiago Rossi posso compartilhar no meu face?
Pode sim Dalmo, minha mãe que tirou a foto... Disse q fica numa pracinha q tem lá é todo mundo come
Claro!
Barbara Izidio , Gratidão.
Barbara Izidio , Profissional! sua mãe
Paiva dá uma olhada nesta por favor 
No sitio do meu avô tinha e uma vez comi um monte quase morri kkkkkkkkkk
Provavelmente Noz de Iguap ( Aleurites molucana )
Nogueira de Iguapé/castanha da Índia
Árvore super alta
Noz de iguapé, castanha da Índia. Árvore exótica extremamente tóxica. Não só as castanhas como o pó da decomposição das folhas. #aleuritesMollucana
Eu não morri pw deus não quiz e o diabo não queria concorrência pq comi muitas kkkkkkkkkkkkkk fiquei uns três dias vomitando kkkkkkkkk e outras coisas mais kkkkkkk
Nossa então essa era a castanha da india que comi até me fartar e quase morri kkkkkkkkk
Eu tinha um pé e arranquei.
Sorte a sua kkkkkk eu não sabia provei e lasquei me kkkkkkkk
kino
#Cucumismetuliferus
Cucumis metuliferus #Cucurbitaceae. De origem africana, cultivada pelos frutos comestíveis.
Kiwano ou kino. Fácil cultivo. Trepadeira, Ramos de uns 3 metros, bem produtivo.
Obg à todos!
Conheço nome popular, boldo japonês, boldinho chinês.
Boldo Chines
http://www.escoladebotanica.com.br/guia-de-boldos/
"Obrigado pela ajuda!
😉"
É maracujá...precisa mudar pois ela é um tipo de trepadeira.
maracujazeiro [[PHOTO]]
Eu aconselho colocar em outro local
como eu crio uma trepadeira? onde ponho?
Perfeito
Apóio completamente...
Faltou acrescentar pedidos de envio de livros....envio.de arquivos....
Todo apoio. Maior respeito pela faina dos administradores!
[[STICKER]]
Concordo plenamente com vcs
Concordo incondicionalmente com vc, Carmen Paixao.
"Agradeço muito a atenção  de todos. Concordo que a ajuda é  muito grande e temos que preservar isso.
Obrigada"
Concordo plenamente!
Você é eduacada e compreensiva.
Então mas n fiz qqr coisa desta lista e nesmo assim foi bloquado... não respondido e até agora... q eu saiba foi postado uma foto de una planta de Mata Atlântica.. pedindo id e só e foi julgado e bloqueado e n se encaixa em absolutamente nada doq foi colocado aki neate post... procurei o unico adm q aparece como tal nas info do grupo e elw me respondeu sobre outra coisa.. n achei outros... inclusive mandei msg p vc e ate agora nada... n estou entendendo o pq disto tydo.. espero q n bloqueiem meu comentário apos este
Sim Tiago Bernardini, ocorreu um erro!  Recebi inbox reclamando da conversa. E por falta de tempo não analisei corretamente a situação.  A sua postagem foi reaberta.  Não encontrei no material cipós de Malpighiaceae q se parecesse ao postado por vc, se vc tiver mais fotos, das folhas , por favor post lá! Não conheço especialista!
Gratidão amiga estava achando estranho.... irei ver.. ja achei mais de uma vez este cipó.. creio ser b. Muricata
Onde aconteceu qqt coisa q esta mencionando???? Eu n vi..... apenas vi uma busca por ud c foto e.localização
Apoiado.
Apoio à administradora! Cansei de ler e ver bobagens mal escritas, "curandeiros" de plantão,  repetições, '"achismos" e tantos outros besteiróis...quem não entende minimamente de Botânica ou quem não está buscando sincera ajuda em IDs não deveria prestar o desserviço de atrapalhar o grupo.
Um privilégio fazer parte desse grupo. Informações que são preciosas. Muito obrigado.
E quanto ao banimento de pessoas sem direito de resposta e fechamento de tópicos antes que a pessoa atacada possa esclarecer suas razões?
Humm...Dharma com este nome tão auspicioso...não saberia responder,q eu saiba  pouquissimas pessoas foram banidas do grupo,se vc quiser conversar podemos faze-lo Vc conhece alguém,vc é  uma destas pessoas? E voltou  com este novo nome? Hoje mesmo  aconteceu algo semelhante,fechei os comentários de uma postagem,pois me pareceu estar indo numa direção  longe do nosso foco, a pessoa me questionou no inbox,reconheci o erro e reabri os comentários....  Tudo pode  ser conversado ,tudo tem uma razão,se é o seu caso chame no inbox para esclarecermos!
Muito obrigado pela imparcialidade, boa vontade e educação. Gostei da resposta.
Concordo também.
Apoiada
"Muito  a favor dos limites. 
A Cratylia argentea, fabacea neoteopical, cerradeira de valor, pede apoio p ser divulgada."
Apoiado , você está corretíssima
Fixa a postagem por favor
"ID Por @Otavio Marques, em outro Grupo :
'Croton triqueter ( #Teameuphorbiaceae )"
Bem diferente!
E tem muito nesta área...
Conheço muito poucas as plantas desse gênero. Essa espécie foi uma grande surpresa.
Folhas parecem de couve, chutaria que é repolho roxo antes de formar a "cabeça"
Poxa, me falaram repolho, pela cor parece mesmo.mas tá tão aberta, seilá.
Repolho roxo
Com certeza, repolho.
Repolho roxo com falta de Boro
Pq?
O boro é responsável pela formação da "cabeça" do repolho, pode acorrer também o apodrecimento da parte mais interna das folhas do repolho chamado coração
Luiz Carlos super obrigada!
Pode ser ainda novo, ainda pode formar a cabeça
Tem razão
Obrigada gente!
Repolho roxo que passou fome e sede.
é inverno pessoal, normal as plantinhas estarem caídas afinal está fazendo 5ºC.
Uma Brassica sp ( couve/repolho)
Aqui é grupo de taxonomia vegetal rs
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Leia as nossas regras minha senhora e volte a postar suas dúvidas. Obrigado.
Colocar local da foto...cidade ...data...pra melhor ID
Tem algum aroma? Se não, sugiro Urtica sp.
Não tem aroma, mas tbm não é urticante
Amanda Maltez ok, então tente Lamium album
Valeu! Vou procurar
Parece urtiga mansa
Up
[[STICKER]]
Up
uuup
Up
Magnolia grandiflora L.
Grata!!!
😍
Suas infrutescências. As flores grandes e perfumadas desabocham nos meses que precedem o verão novembro/dezembro.
Magnolia grandiflora #Magnoliaceae - Foto Arbor Day Foundation [[PHOTO]]
Grata!!!!
Eu acho que é Aechmea nudicaulis #Bromeliaceae frutificando.
Grata Gerdaff Lóra!
Eupatorium sp, compare com o Eupatorium laevigatum.
Grata, @Teylor Comunello!
"Recebi outras 2 sugestões, em outro grupo :
-Campovassouria cruciata
-Symphyopappus casarettoi
#Asteraceae"
Pereskia aculeata
Ora pro nobis
"Ora pró nobis
A minha está cheia de cachos, vai florir em breve e tem menos de 10meses que plantei"
Oropronobis
Pitaya
Bom dia, está parecendo Pitaya mesmo, também conhecida em outros lugares como: Fruta Dragão, Dama da Noite ... 😉
Pitaya branca.
Existe pitaya nativa?  Acho difícil ter sido plantado
Sim, temos a Pitaya do Cerrado ou Saborosa! Mil e uma cactácea no nosso maravilhoso Nordeste e Pitayas espalhadas pelo nosso Brasilzão. Os pássaros podem ter "plantado" pra vc!
México. .e alguns países da América Central. ...cultivada no Brasil.
Na nossa mata encontra se muito a dama da noite e tbm a pitaya...Com frutos menores. ...Mas dá mesma espécie. ...Esta da sua foto é  com certeza a pitaiya.
Valeu!!
Pitaya
Hylocereus undatus, nomes populares fruta do dragão, pitaya. Não é nativa.
Pirata!!! Amo essa fruta, estou plantado 100 pés em meu sítio
Acho que é clorofito.
Obrigada
De nada.
liriopolis
Obrigado
Acho que é Ophiopogon jaburan #Ruscaceae tratada como ''grama-branca'' em oposição ao Ophiopogon japonicum, a grama-preta (que não são gramas).
Obrigado
Pensei em Liriopis muscari, mas o mesmo tem floração na cor lavanda.
Valeu
Rita Gengo verdade. E folhas mais erectas.
Rita Gengo plantei demais e demais essa grama como bordaduras. Bons tempos de projetos.
Gerdaff Lóra o contraste fica lindo.
"Na sombra ele fica com a folha menos ereta.
O liriope de floracao lilás não é variegata, a folha é verde; o nome popular parecr que é barba de serpente"
Em casas de paisagismo no interior paulista é chamada de Clorofito
Barba de serpente.
Regras do grupo
Eu não coloquei pq foi uma semente de algum legume ou fruta comum, mas vou colocar.
Obrigado Pamela
pitanga?   Acerola?   plantou alguma destas?
Jambo amarelo
Jambo do norte
Parece noni
Acho que foi jambo mesmo
Chamaecrista sp. Juliana Gastaldello Rando
Talvez Chamaecrista desvauxii var. latistipula (Benth.) G.P.Lewis!
Plantinha interessante!!!! olhem só!!
Obrigado, galera... vocês são feras mesmo hein!!
Pesquise a Dodonea viscosa, SAPINDACEAE. Chamamos de vassoura vermelha, embora não seja ASTERACEAE como as outras vassouras, e ouvi dizer que é uma espécie cosmopolita, sendo difícil definir se é nativa ou exótica...
Valeu, amigo Gabriel Stroisch da Costa. Percebi a filotaxia e vi que é bem compatível. Obrigado!!
Conheço como Aphelandra !
Obrigada!!
Aphelandra Squarrosa- nativa do Brasil
Linda planta
Linda d+ tenho uma, é aphelandra
Esta lindissima a planta!
Neomarica candida - Iris da praia
Obrigada!
É diferente da Dietes?
Iris (Neomarica Caerulea)
N é N caerulea
Sim, é da mesma familia, mas outra espécie. A Neomarica caerulea é também outra espécie, embora mais próxima, do mesmo gênero. É mais alta e tem flores azuladas. [[PHOTO]]
Obgd.
Fam. Iridaceae Ambas nativas do Brasil .
Eu tenho a Branca e a Azul, então elas têm nome em Latin diferentes?
São espécies diferentes, muito próximas, por isso os botânicos as classificaram como plantas do mesmo gênero, o gênero Neomarica.
Obrigado
Essa azul é linda!Eu só tenho da branca :/  Ah, e também tenho uma amarela que tem a flor menor (essa amarela é parecida com a Flor Leopardo, que também tenho).
Que nostalgia! Fiz a diagnose dela na faculdade... Plantinha sem graça mas com flores lindas!!
Acho ela melhor que a Moreia.
Moréia (Dietes bicolor) [[PHOTO]]
MIRA EN GOOGLE BAJO DIETES BICOLOR Y ES MUY DIFERENTE, ES COLOR MANTECA = MANTEIGA Y TIENE TRES PUNTOS COLOR AZAFRÁN.
Evandro, esta é uma Íris (Iris da Praia ou Falsa Iris). Nome científico "Neomarica candida".
Pesquisei Moreia e veio essa imagem
Eu tenho a Iris branca e a azul.
Pois é, vi você falando lá em cima com o Marcos. Pena que só tenho da branca e outra menor que é amarela (pelo que pesquisei, o nome é Neomarica longifolia). Essa aqui: [[PHOTO]]
Eu sei qual é a Iris, quando o rapaz comentou sobre ela ser sem graça, ou algo do tipo, eu disse que a Moreia é mais sem graça e postei a foto do arbusto. Essa é a flor dela. [[PHOTO]]
A flor eu acho bonita, mas a folhagem, realmente, é bem sem gracinha rs.
Mas é bem resistente. No meu bairro a prefeitura plantou numa rua principal, ninguém cuida e ela tá lá. Resiste a tudo.
Que bom! Pelo menos isso. Mas eu teria. Nem sabia da existência dela até pouco tempo atrás, acredita? Aí enquanto eu pesquisava sobre plantas e assistia vídeos no YouTube, vi essa planta e achei interessante por ser bem parecida com essas que tenho. Teve até uma pessoa que pediu a ID de uma planta que hoje eu tenho certeza que era ela, mas eu não conhecia, aí associei com a Iris, mas era nítido que as folhas são diferentes, muito mais fininhas.
Eu peguei sementes e plantei, mas o cachorro comeu.
Que chato. =/ Tenho um cachorro assim também. Não pode ver ninguém aqui fazendo nada que vai lá e cava tudo até desenterrar o que plantamos ou destruir as plantas mesmo.
As plantas vivem com buracos ao redor. Come espada de "São Jorge" e "Comigo Ninguém Pode". Chegou a comer vários Iris, mas brotaram de novo da raiz.
O meu quase destruiu também umas mudas de Espada de São Jorge. Só não liguei tanto porque eu tenho mais.
Neomaricas n são tão fáceis de identificar assim. Sugiro mais detalhes da planta p determinar sp
Newton Cismotto vc me bloqueou pq questionei sua coletas em mata ai de Bertioga. Um toque p vc
Continuo visualizando seu perfil e comentários. N adianta se esconder
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
O NOME É IRIS DA PRAIA . tenho da mesma cor em casa
conheço como IRIS
Neomarica
"Já vi vários sites chamarem de Falso Íris.
http://www.fazfacil.com.br/jardim/falso-iris-neomarica-caerulea/"
Também já vi esse como um dos nomes populares.
Essa planta do post N é N. caerulea
Que flor mais linda.
Fácil de reproduzir. Nunca comprei, as que tenho  inicialmente  peguei na mata em Bertioga.
Sugiro n fazer isso se vc n for taxonomista. As planta do gênero na região n são muito comuns. Provavelmente vc está coletando planta que n pode.
Rodrigo Penati Discordo.
Pode discordar . A lei é bem clara qto a isso.
Pode me prender então. Já fiz várias mudas e replantei em um  lugar próximo. Me poupe please.
N pode. A lei é clara.
Se eu fosse vc n deixaria isso claro assim rsrs
A foto está excelente. Parabéns.
Para determinar melhor a planta é necessário mais detalhes
"Para quem falou besteira e das grandes no post http://www.ibama.gov.br/sophia/cnia/livros/ALeiCrimesAmbientais.pdf Lei dos Crimes Ambientais
Lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de 1998 e
Decreto nº 6.514, de 22 de julho de 2008"
Pitaya
Será? Tenho pitaya branca e vermelha que ainda não produziram mas os galhos do cactus é diferente
Pitaya
Pitaya. Ela da um fruto bem gostoso.
Sim, eu conheço a pitaya, mas o cacto em si é bem diferente das mudas de pitaya que tenho
Então suas mudas não são de pitaya... Pois essa da foto que tu pede ajuda na identificação, é uma pitaya!
Obrigada
Exatamente!
Eu tenho um pé de Pitaya igualzinho a  esse seu aí
Nossa! demorou 10 anos.
Heteropterys aenea
Que folhas incríveis! Ouro e esmeraldas.
Jambo Rosa
Eu tambem plantei sementes de Jambo e tenho varias mudas como esssa
"😱 genteeee obrigado.
🙆"
Jambo amarelo (Syzygium jambus)
"jambos" rs
Exótica invasora.
Tem crescimento rápido, forma densa copa que bloqueia entrada de luz na vegetação. Altera composição e diversidade da flora em ambientes invadidos (Brown et al., 2006). É hospedeira da mosca Anastrepha suspensa, que ataca várias espécies de árvores frutíferas tropicais e subtropicais e do fungo causador da ferrugem (Pucciinia psidii), que pode se desenvolver em espécies economicamente importantes. As sementes e raízes da planta são venenosas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIidvMmMwP2IjI15SHUhPCFleAAgxNmAjbmlrKW42JCVxd3wgMWBcAVVQVVldDltFAgJGQBhNXw4LDBsPDAtfCg8IN3UlfXpyICYwbDM%3D#tabsheet_startte
O nome antigo era Calathea lietzei #Marantaceae mas algumas espécies foram transferidas para Goeppertia sp. Teria que ver pois extrapola o que sei.
Janaína Migliorini, olha ai a planta do seu irmao :)
É, pode ser mesmo..pelo menos é bem parecida :))
Andre Leonardo
Elaeocarpus serratus
Muito grato 😊
ahah poxa essa eu sabia Leonardo hahaha
a próxima eu deixo para vc, rs.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tingui
"Muito obrigado Jerônimo. Parece que vc matou a charada. 
Estava a meses tentando descobrir é realmente é muito parecido.
(Dictyoloma vandellianum)
:)"
Cojoba arborea
Obrigada
Certamente uma fabaceae... :-)
"Gente já vi esta planta mas apenas florida, nunca tinha visto a semente.
Foto net- Flor da Cojoba arborea. 
dificil de imaginar como a semente fica daquela maneira. [[PHOTO]]"
Isso, da essa flor😍
Ela fica linda com as sementes
Nome popular achei com brinco de índio.  Interessante o nome.
Brinco de índio.Tem numa Praça no metrô Tamanduateí  na rua Aida
Obrigada gente, é linda demais essa árvore, não saber o nome era chato demais, todo mundo queria saber kkk
Obrigada pela Id Rodrigo Camargo!
Claudio Nicoletti conhece?
Barbacenia riedeliana, identificada pelo especialista Carlos Alberto Ferreira.
Obrigado Leonardo Jales Leitão.
Linda!
Veloziaceae?
Jasmim do imperador (Osmanthus fragrans)
A resposta acima está incorreta. ‎Gabriela Pileggi Monteiro de Barros
Resposta correta: Tabernaemontana divaricata
Muito Obrigada!!!! Eh ela mesma!!!!!!!
Por nada moça! Bjs 😘
Acredito que seja  Tabernaemontana laeta Mart. Né isso Natali Bordon?
não a laeta. Essa é cultiva não é da nossa flora.
Valeu!
É a Tabernaemontana pandacaqui não é uma espécie nativa é cultivada.
Essa é a espécie de Tabernaemontana mais cultivada, não é? Eu sempre achei que fosse a laeta.
Leonardo Jales Leitão ela é cultivada sim. Ela é bem diferente da laeta, tanto pelas folhas como flores
Gabriela Gabriela Pileggi Monteiro de Barros, essa  é a resposta correta.
Plantei várias dessas ontem. Psychotria suterella.
Conheco a nuda e brasiliensis  do litoral, essa eu não conhecia, obrigado
Gosto muito de espalhar elas.
Ok, qual a diagnose que vc usou pra chegar nessa espécie, já que existem tantas???
Acho q n dá p definir sp só c essas fotos. Importante sempre fotografar a planta inteira.
Tem mais fotos?
P. laciniata tb parece rs https://sites.google.com/site/florasbs/r/psychotria-laciniata [[PHOTO]]
A P. laciniata não é a mesma P. suterella?
N são. São diferentes
"A abaxial e o fruto se parecem muito com a P
 suterella que nasce por aqui."
Acho importante mais detalhes para afirmar espécie.
Qual detalhe? As duas que conheço pra Ubatuba São identificáveis pela época de floração, uma terceira por ter a flor toda amarela.
Estípulas, Inflorescência, folhas.
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Rubiaceae.pdf
Obrigado
Acabei de coletar umas frutinhas dela...
Informe local e data, por favor. E reposte a imagem, ela não está aparecendo.
Paraty, janeiro 2018
a foto sumiu...
Vou colocar novamente. Obrigada
Agora aparece?
Não. Reposte a planta deixando em aberto ao público.
E isto! Vou arrumar!
Mais fotos?
Mais fotos são desejáveis.
Vou fotografar  folhas e caule! Daí posto novamente!
Reseda branco
Sabe dizer se é nativa?
Nao, eh exotica. Na minha cidade era muito utilizada na arborizacao urbana. Mas quase nao vejo mais.
Obrigado, amigo.
Resedá
Concordo  reseda branco
Taioba uai
Há alguma forma de distinguir uma da outra? Inhame ou taioba? Grata
Boa que as duas são bem parecida
no inhame a parte de cima da folha se funde uma na outra, na taioba se fundem no talo, como nessa que é taioba
Ou seja a racha da taioba vai até o talo ,a do inhame não
Grata pessoal pelas explicações.
Meu, cuidado , tem tipos muito parecidos que se comer errado pode dar ruim
Taioba, tem esse friso ao redor da folha
Inhame tem o talo escuro
Aparente, taioba, mas pra confirmar ver se tem um pó branquinho no pecíolo.
Nao extraia orquídeas da natureza!!!!!!!!!!!!!!
o que é natureza? como entra nela? como sai?
Não se faça de se idiota. Vc sabe o que eu quis dizer. Mas para vc vou ter que desenhar porque vc é nenê: não colete orquídeas do seu nicho, deixe-as completarem seu ciclo natural de florescer, ser polinizadas e frutificar nos ambientes em que elas vivem.
eu gostaria de saber o porque
Porque retirando orquídeas da natureza vc está "saqueando" e ajudando a dizimar populações em seus habitats naturais. Hoje orquídeas são a família botânica mais predada dizimando populações em seus habitats. Isso é um assalto a natureza e tem leis que colocam cidadãos que fazem isso como criminosos. Vc é sempre tão  ignorante ou se faz de desentendido?
eu entendi o que voce quis dizer, mas você fala como se existisse um habitat natural e outro não, isso que eu gostaria de entender, essa diferença entre natural e não natural que coloca como óbvia mas não me parece uma definição clara
Habitat natural é onde vive cada espécie na natureza. Sua casa não é o habitat natural da espécie portanto não é o natural dela. Desenhando para o bebê.
essa me parece uma afirmação muito forte, mas a lógica um tanto quanto simples, existe algum embasamento?
Vou retirar vc da sua casa em que vc mora onde vc sabe como é o clima e como se prevenir dele, sabe onde está sua comida e vou colocar vc no deserto do Atacama. É tudo a mesma coisa, vc se sairá bem. Aff....
até onde eu sei existem comunidades bem estabelecidas nesse local mencionado, não entendi a comparação
Meu silêncio é o que vc merece. O silêncio é a melhor resposta a ignorantes.
................
tudo bem, obrigado por ter dispendido seu tempo
Parabens aos dois pelo dialogo e paciencia...tenho certeza que algo de bom sempre fica...as explicaçoes foram claras e objetivas...show
Gostaria de falar com o moderador/administrador desse grupo. Já é a segunda vez que eu falo isso mas ele se omite.
Eu disse que foi encontrada, não disse que eu extraí. Só fotografei e postei para identificação.
Obrigado Carmem.
Izaias Soares: vc até descreveu com detalhes de onde retirou a orquídea no seu post.
Carmem Paixao as fotos mostram que foram retiradas, nunca neguei isso, é so ver a imagem.....qto as informaçoes ou melhor detalhes que o Rodrigo menciona, são detalhes que referem-se ao lugar que as fotografei, que por deduçao devem ter sido retiradas proximas
Não interessa de onde vc retirou apesar de ter dito. Interessa que foram extraídas do seu habitat natural.
[[PHOTO]]
Rodrigo Dido Benatto, a descrição dos detalhes são altitude e area rural, estes detalhes indicam a área que fotigrafei, esses detalhes foram informados com o.intuito de identificar a espécie, que com certeza foi retirada proxima de onde fotografei. Isto não.lhe dá condições de sua afirmação: que eu retirei a orquidea. Você não me conhece para fazer esta afirmqçação. E mais.uma coisa,  vc não sabe o trabalho que faço em conservar, preservar e recuperar a fauna e flora. Com este post, encerramos esta conversa.
Concordo que não se deve retirar espécies do seu habitat e informo.o motivo que nao se deve fazer.
Eu ter dito o local não me identifica como.a pessoa que fez a retirada. Só isto que estou querendo informar.
Informou o lugar onde ela vive e postou fotografias dela na sua casa. Kkkk Kkk.. ...vc é engraçado demais!
Aprenda: não retire orquídeas ou outra planta qualquer do seu habitat natural. Tudo o que vc falar aqui não serve como justificativa!
Esta que é polinizada por abelhas solitárias verdes metálicas?
As euglossinis.
As Euglossinis polinizam orquídeas, ms não sei quais. Aqui as Euglossinis visitam o manjericão.
Elas não visitam somente orquídeas! Mas são elas as responsáveis pela polinização de inúmeras espécies das mesmas.
Coloca num lugar sombreado.
Pelas características é para ser Epidendrum chlorinum Barb. Rodr. (Orchidaceae).
Novamente: não extraia orquídeas de seu habitat natural nem compre de piratas extrativistas!
Aline Stadnik Adriano Maruyama Augusto Giaretta de Oliveira
Conheço não! Eugenia eu deixo para o Jair Faria!
Cereja do rio grande, Eugenia aggregata
Eugenia agregata é a sinonimía da Eugenia involucrata, más esta na cara que não é!
https://m.facebook.com/groups/300268993654225?view=permalink&id=395882407426216
Creio não se trata de uma Eugenia, más sim de Marlierea ou Myrceugenia.
Lembra muito a Marlierea eugeniopsoides, más só "lembra".
Mas se for Uma Eugenia, pode ser a Eugenia bacopari, é apenas uma sugestão.
Marlierea eugeniopsoides eu conheço, ocorre aqui também. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=180
Foi levantado a questão de se tratar de Myrceugenia na outra vez que postei, analisando o embrião chegaram a conclusão que era uma Eugênia, só falta saber qual agora, mas obrigado pela sugestão.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Fábio Longen estas sementinhas bem que poderiam virem para mim heim ?!?!
👏👏👏👏
As folhas chegam a 14cm por 5cm, frutos com 3.5cm.
Vc tem sementes?
Nunca vi,tão bela amigo.
Nunca vi, seria comestível?
Sim! Frutos muito bons, são doces e levemente ácido com sabor diferenciado quando quase pretos na maturação.
Legal
Fábio Longen gostaria que me arrumasse umas sementinhas...abs
Certeza ....cereja do Rio grande
"Acho que não é pois o fruto é diferente. Tem sépalas sobre o fruto, este parece mais com :Eugenia calycina (mas como sou leiga)  melhor esperar opinião dos mestres.
Esta é a Eugenia Calycina - foto internet [[PHOTO]]"
Nada a ver com cereja do rio grande!
...Da uma pesquisada em: Frutas da Mata Atlantica...
..Dei uma passada por la e vi frutas exóticas...
Cereja do rio grande
"Cereja do Rio Grande = Eugenia involucrata DC.
Foto internet - [[PHOTO]]"
Não é Cereja do Rio Grande, é uma Eugenia cuja principal característica é ter folhas e frutos rufo-tomentosas. é preciso estudar a descrição de todas as Eugenias de Santa Catarina e ir fazendo eliminação até descobrir qual é a mais próxima.
Helton, rufotomentosa significa pelos ruivos, avermelhados, isso?
Rufo - tufo de pelos. Tomentoso -pelinhos brancos.
Cereja da mata Atlântica
Eugenia cereja D. Legrand
Que coisa mais linda...
Nunca tinha visto.
Belos frutos Fabio Fábio Longen!! Achado interessante!
Conheço por "Goiáo de galo", muito comum em matas de segunda geração.
up
É Acanthaceae. Eu identifico como Justicia oncodes ( = Justicia phyllocalyx). Mas é uma planta que tem muita variação na morfologia, pode ser que no futuro apareçam umas surpresas com essa planta.
Obrigado, Rodolph Delfino Sartin.
Depois de identificada por Rodolph Delfino Sartin fui ler e fiquei impressionado. Só existe em 3 estados brasileiros e o gênero tem dezenas de espécies.
Pesquise Cerejeira madeira ( amburana cearensis )
"Muito obrigado, Edilson Giacon!
Me salvou!!! :D"
Amburana cearensis é Cumaru.
Vlw mesmo, Jorge Luiz Dantas!!!
Cumaru é nome usado no Nordeste, em muitos lugares é chamada de Cerejeira mesmo.
"Entendi!!!
Tava pensando que era a cereja do Japão, mas ao ver imagens no Google vi que não era. kkkkkkk
Brigadão, Leonardo Jales Leitão!"
Acho que é Couroupita guianensis
Acho que não pq o fruto é pequeno
Dá uma conferida em Guarea guidonia (L.) Sleumer (Meliaceae) - marinheiro!
Na mosca! Adriano Maruyama.
Uma espécie de Sáputá gênero Salacia ssp. Fruto saborozo, pode consumir.
Muito obrigado!
Saputá deu origem a paixão por frutíferas deste grande pesquisador, colecionador e amigo Helton Frutas . Primeiro frutólogo reconhecido do Brasil.
Helton Frutas, Entre outros tem meu respeito e admiração. Exemplo a ser seguido! Fera.
Cipura xanthomelas( Mart. ex Klatt, )
http://www.scielo.br/pdf/rod/v67n5spe/2175-7860-rod-67-05-spe-1373.pdf
Pimenta cambarí
Pimenta de passarinho
Sim
Pimenta bentivi
Dependendo da região tem um nome
Chamamos assim aqui na zona da mata  mineira
Parecem Ipê
por mutamba encontrei 2 nomes: Guazuma tomentosa e Cordia trichotoma, as folhas me lembram mais a primeira
É uma Mikania, mas não tô conseguindo lembrar o nome! São poucas espécies eretas como essa e eu sei que tem algumas espécies com foto no site da flora do brasil, quem sabe você consegue identificar por lá!  E tem um alien na foto das flores ahahah
"Muito obrigado! Achei imagens de Mikania sessilifolia e tá bem parecido.
Kkkk Pois é! Encontrei ele quando fui fotografar as flores. Acabou que a câmera não focava em outra coisa kkk O outro lado tinha sol demais e eu não quis retirar o bichinho de lá."
Lantana trifolia- popular: milho de grilo.
Valeu, Marcos Carvalho !
JÁ comi muito
Legal! É gostoso e não faz mal?
Não faz mal não
http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/385/pdf
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-40422007000200026&script=sci_arttext&tlng=es
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/2562/texto%20completo.pdf?sequence=1
😐 Alumínio. Cá ra cá.
Ac
Isadora, interessante ela,né? Vc pegou um fruto, ou examinou ? duro, teria como pegar um e abrir e fotografar e postar aqui.. ajuda muito ver as sementes!
Infelizmente, não trouxe um dos frutos. ☹️ Mas pelo que percebi ao tocar, é bem resistente, e a textura semelhante a madeira, cascalho, ou algo do tipo. Não sei se ajuda, mas é o que tenho de informação. 😕
Gardenia thunbergia. Se usa como pie para injertar Gardenia augusta. [[PHOTO]]
Que linda! Obrigada!
uma #RUBIACEAE !!! Gracias Jardín En Uruguay!!!!
https://www.google.com.br/search?q=guarea+macrophylla&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiF_5u6x_vYAhWIfZAKHV04BboQ_AUICigB&biw=1366&bih=637]
Perfeito, Gilberto Vasconcelos ! Muito obrigado.
Newton Cismotto Tem mais de uma Guarea...não tenho certeza que é essa... é bom comparar! ou alguém mais experiente, confirmar...
Sanchezia speciosa
Verbena
A árvore parece mas é maior do que as que vi no google, devia ter uns 3 metros ou mais
Jujube ???
Corrigindo, Parece com o fruto da palmeira manila ( Adonidia merrillii)
é o fruto , dentro tem a semente, se vc abrir o fruto com cuidado, seria muito interessante ver. Vc tem com o voltar ao lugar e fotografar a palmeira ?
Infelizmente não, estou em casa agora...
Kelen Soares pouco material mas ..poderia nos ajudar?
palmeira veitchia merrillii?
Uucuba?
O que o Joao Paulo disse parece muito ela, até os raminhos onde tinham as sementes são iguais
mas ucuúba não é Myristicaceae ?
Virola sebifera?
Quem sabe amanhã eu passo no shopping e dessa vez tiro foto da palmeira, quero ir pq quero coletar muitas dessas frutinhas, estavam todas caídas no chão, vou plantar por aí
Se for a a que eu mencionei, nasce com facilidade. Ano passado fim mais de 200 mudas
Como faço?
Coloque na areia lavada apenas afunde ela com os dedos Cerca de 1cm abaixo da areia. Mantenha úmido e depois de uns 40 dias  vai ter brotado, aí é só passar para saquinhos ou vasos. Após um ano estão prontas para ir para local definitivo!
Olha outra que peguei. A semente é isso ou ta dentro? [[PHOTO]]
Pode plantar assim mesmo
Descasco essa parte vermelha?
Não Oscar Neto, plantei assim mesmo!
plante*
Areia grossa ou fina?
Tá difícil em! amigo, não complica, e só plantar, tanto faz se é fina ou grossa, qual vc preferir!
Licania tomentosa
Oiti
"Oiti, os morcegos que gostam bastante.
Rsrs"
Muito obrigado, gente. Identificada.
Oiti da praia. Assim é conhecido em Pernambuco.
Onde compro uma muda? Lojas que vendam online? Entrega para outros estados.
Oiti !
Creio que sim Flavio Matoso, talvez Temnadenia violacea. cipó-de-leite (entre os vários).
Temnadenia odorifera #Apocynaceae [[PHOTO]]
Thales Coutinho
Odontadenia hypoglauca!
Linda foto, Flavio Matoso
Obrigado Thales Coutinho.Tirada com celular.
"De acordo com o Reflora, as seguintes espécies são nativas do Brasil:

Asclepias aequicornu
Asclepias bracteolata
Asclepias candida
Asclepias curassavica
Asclepias langsdorffii
Asclepias mellodora"
muuuuuuito obrigado, voce ja ajudou bastante
Qual finalidade dessas dúvidas Vitor Bernardes Valentini? Trabalho escolar? rs
Parece ser Caryota sp. (Arecaceae). Tem mais fotos?
Foto, somente essa.Muito obrigado
Por nada!
Seriguela?
Spondias purpurea, nome popular siriguela.
Nossa, adoro seriguela! Obrigada!!!
Só Solidago chilensis Meyen
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Solidago&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=SIM&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=NATIVA&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Eugênia brasiliensis
Popular: Grumixama"
Muito obrigado amigo,  aqui na minha região ninguém soube me dizer o nome dessa fruta.
Fruta super saborosa, ainda contém vários potentes antioxidantes
Fruta mto boa mesmo
Eu também a conheço por " caferana", essa frutinha é comestível!
Bunchosia armeniaca, #Malpighiaceae. Caferana, como dito.
Há registro de problemas gastrointestinais em algumas pessoas. Não se estimula a troca de informações de uso neste grupo.
Obrigado pela informação!
Ir CoFi por nada! Continue postando!!
eu conheço por tamarillo ou tomate arbóreo, mas não da pra ter certeza sem outras fotos da arvor
Conheço o tomate arbóreo, essa  planta da postagem é diferente...
o cheiro do fruto lembra um pouco mamão, e o sabor é doce e levemente amargo ao fundo, é rico em vit. A e caratenoides
Caferana
Tachia guianensis, Caferana, família Gentianaceae.
Quando bem madura a semente é gostosa parece com amêndoa
Me parece chapéu de napoleao
Thevetia peruviana.
Aguaí. Essa planta emite energias boas para o ambiente
há há há....
"E é cardiotoxica
Cuidado"
Muito tóxica...
Cardiotoxica tal com Nerium oleander a espirradeira
Será boa ou ruim 😳🤔❓
Kkkk depende da pre disposiçao e disposicao de cada um...
Toxica? Mas os gambás aqui se alimentam dela .
De qual parte da planta?
Do fruto mesmo. Tomei um susto.
"PelamordeDeus... há coisas que são tóxicas para seres humanos, mas não são para outros animais. 
Não é porque tem bicho comendo que você vai comer também. 
Essa árvore passa dos dois metros sim, tem em algumas ruas daqui e é bem grandinha."
Ninguém está falando-me comer 😂
Falaram sim, não foi você. 😊
Eu nao disse pra ninguem comer . Me surpreendeu apenas
Falaram que os gambas estao comendo... será?
É . Eu vi mas posso estar enganada também
Muito tóxica, podendo, inclusive, levar à morte. https://www.jardineiro.net/plantas/chapeu-de-napoleao-thevetia-peruviana.html
Muito obrigado 😊
Pessoas usam como noz da Índia! O uso no Brasil é proibido. Planta ornamental muito bonita, minha mãe criou trs filhas com uma espécie desta no jardim. Quando secas, passávamos verniz e fazíamos chaveirinho, quem tem criatividade consegue compor com outras sementes, e fazer bijus artesanais. E realmente é cardiotoxica, , não sei pq usam indiscriminadamente. ..
Tal como a espirradeira...Nerium oleander...é muito bonita e resistente...dai o uso intenso apesar do potencial de intoxicaçao.
Aguaí
Chapéu de Napoleão!!
Toda planta que solta leite é perigosa por risco de queimadura na pele sempre é bom tomar cuidado... Ela fica alta sim se não ser podada cresce muito olha na minha vizinha tem uma.
Está é dá flor laranja tem de flores amarelas e brancas... porém branca só vi na Net [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Eu consigo germinar a semente ?
Sim.sao de fácil propagação
Oi Tiago , vc sabe como faço passo a passo ? Descasco , lavo, seco e deixo meio emerso em agua na luz direta ?
Geralmente pega o fruto já bem maduro de cor preta,e retira a semente e deixa secar por uma hora mas ou menos e planta normal,aqui sempre nasceu
O ideal  deixa a fruta fica madura para depois retirar a semente para plantio
Obrigada ! Vou tentar
De nada, essa planta de fácil propagação, desde que semente que esteja madura,ela nasce rápido
:)
Chapéu de Napoleão, tóxica, suas sementes depois de tratadas são usadas como colar, perto do chácara cardíaco, uma masculina e uma feminina, a masculina quando colocada na água afunda e a feminina sobe, os  xamãs usam para proteção
Chacka cardíaco
Disso eu não sabia
Tenho aqui em casa, como assim tratadas?
É isso mesmo Chapéu de Napoleão.
Chapéu de Napoleão Thevetia peruviana já tive uma em frente a minha casa  muito bonita e ornamental  :)
Chapéu de Napoleão!!
Fêmea o macho da um cabinho comprido, mas isso que so os mamoeiros fêmeas  produzem e  mentira, eu tinha dos dois  em meus sitio e ambos produziam.
Vando Maciel esse mamoeiro é Hermafrodita (flores Hermafrodita, as que se auto polinizam), não existe mamoeiro macho, na verdade o mamoeiro que chamamos de mamão macho é o mamoeiro que dá flores femininas e flores masculinas, devido a isso dificilmente produzem frutos.
Como assim? Então dá pra dizer que ele se reproduz por clonagem?
"Não amigo, se reproduzem por auto polinização
Clonagem é outra coisa, clonagem é um método de produzir mudas (outros indivíduos), não frutos"
Mamoeiro pablo vitar
Não vou entrar nesse mérito, kkkkkkk
Beleza, mas assim não há variabilidade genética, né?
Carlos Rocha Podem ser clonados sim, mas a produção diminui
Valeu, galera!
Existe sim mamoeiros machos! Jarilson Mota Cristiane Mota, existem 3 tipos de mamoeiros, os que dão flores masculinas, os que dão flores femininas e os que dão flores hermafroditas.
[[STICKER]]
[[STICKER]]
O mamoeiro possui essencialmente três tipos de flores, as quais originam plantas do sexo masculino, feminino e hermafrodita. O sexo das flores do mamoeiro (Carica papaya L.) determina formatos diferentes aos frutos. Flores hermafroditas formam frutos alongados e flores femininas frutos arredondados. No entanto, o mercado de mamão prefere frutos com formato piriforme ou alongado. A falta de conhecimento dos tipos de flores do mamoeiro em plantios comerciais faz com que, ocorra a presença de um número elevado de plantas masculinas e femininas, as quais produzem frutos sem valor comercial. Este fato representa uma redução do número de plantas produtivas por área e como conseqüência queda acentuada na produtividade do pomar. Para reduzir o número dessas plantas improdutivas é necessário identificar o sexo das flores, na época do primeiro florescimento que ocorre em média de 3 a 4 meses após o plantio das mudas e realizar o desbaste. O desbaste das plantas indesejáveis ou improdutivas (masculinas e femininas) consiste na identificação das plantas hermafroditas e eliminação das demais, permitindo assim aumento da produtividade e, conseqüentemente, da rentabilidade da cultura.
Na verdade, existem três tipos: o macho, o fêmea e o hermafrodita que é o que dá os mamões com mais carne. Pelas flores do teu, eu acredito que  seja o caso. Aqui em casa eu tenho um fêmea é um hermafrodita, deixa as flores abrirem, vai dar pra ter certeza...
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
kkkkkkk violaram a regra 📢📢📢📢🎼🎵🎶
"Obrigado aos que responderam. Aos demais, eita povinho para polemizar. Vocês trabalham naquele canal de fofoca?

Ahh, acho que nenhuma regra foi violada já que estou buscando a ID da planta."
to fora mano o mano ali que curte,sou velho,moro no mato e cuido dos meus mamões
Mano??? rsrs
A primeira parece ser malva
Essa primeira parece cintronela publiquei a minha no cantinho da roça
A primeira foto é um pelargônio, nem citronela e nem malva!
A segunda é Duranta repens.
Qual sua necessidade especificamente?  Adubação é muito específica dependendo de sua intenção!!!
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Somos Jardinistas - grupo aberto voltado a esse propósito. [[PHOTO]]
Acho q é manga, mas não sei o tipo
Oiti, tem um cheiro doce
Cajá manga?
Me lembrou cajá ou taperebá, mas só por fora.
Manga não é.
Parece cajá manga
Tbém não é cajá-manga,.
Achei Oiti mais coerente. Mas não conheço o fruto.
A árvore é relativamente grande, nativa do Brasil, é bem comum aqui na região Nordeste.
Oiti ,
Geralmente as folhas aparentam uma fuligem esbranquiçada
Isso mesmo.
Então é oiti
Oiti (Moquilea tomentosa)
Não seria Licania tomentosa?
O nome mudou há pouco tempo, agora é Moquilea tomentosa.
Na minha cidade tem várias. O fruto tem cheiro de coco macaúba, o fruto é doce e aperta um pouco.
Oiti
Obrigado!
Oiti cagão
Perece cajá
Oiti
Licania tomentosa, oitizeiro.
oiti
Parece oiti [[PHOTO]]
Talvez Plectranthus neochilus #Lamiaceae - boldinho. Bastante estiolado pelo crescimento à sombra.
Rafaela Torres atente as regras de postagem no grupo ! Local e data sempre!   
Inflorescência oposta à folha, Vitaceae! Creio que seja um Cissus. Leonardo Jales Leitão, Rodrigo Penati....
Só no Detweb.
Uma pequena rubiácea e os gêneros que reúnem essas ervas caméfitas são todos meio parecidos e confusos como: Richardia, Diodia e Diodella, Mitracarpus, e Spermacoce, além do mais diferenciado gênero Coccocypselum. Vou dar uma olhada no que eu acho que pode ser e volto a responder.
O fruto tem textura de maçã, imaginei que fosse Rubiaceae, até provei mas é meio amargo, tem chance de ter alcalóides né
Sempre tem dela aqui em casa, mas nunca havia notado o fruto
Nícolas Bedetti Latini eu estou com dificuldade de fechar, tudo que vejo dentro desses gêneros num bate com a sua planta, parece um cococipselo (Coccocypselum) branco! só conheço eles com flores roxas e lilazes.
Se quiser alguma foto de partes específicas eu vou lá e tiro agora
E ainda tem o problema de 4 petalas nuns e 5 pétalas em outro.
Nícolas Bedetti Latini Bora lá, veja se encontra mais flores e fotografa as folhas de cima por favor. Tankiú.
4 pétalas na chave ou nas fotos? Não vi isso
Já volto
Nícolas Bedetti Latini suas fotos dem 5 pétalas mas o que vejo nesses gêneros tirando Coccocypselum tem 4 pétalas, mas esqueci de ver Borreria que também se junta a esses gêneros confusos, vou dar uma olhadinha.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Lembra Sabicea sp
Wictor Thomas
Cristina Bestetti Costa
Acho que o Rodrigo Penati matou a xarada. Sabicea sp. mas não sei a espécie. Foto net [[PHOTO]]
Eh mas essa da foto não tem pelinhos (sempre esqueço o nome correto kk)
Será q é S. villosa?
Kkakakakakak! Tava postando ela!
cerdas, tricomas, etc - pelinhos - Sabicea villosa? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essa mesma, até achei que não era, pq tinha uma foto com a flor com as pétalas mais gordas
Essa é a daqui [[PHOTO]]
Tem chave fácil na Flora fanerogamica. http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Rubiaceae.pdf
Eu sou péssimo para interpretar chaves mas muitas vezes elas são essenciais.
Agora vou citar vc em várias igual o Andre faz comigo hahha
Postei outra agora, num tô conseguindo marcar vcs
Vlw gente, daqui a pouco trago mais travas pra vcs
No Ceará chamamos de Anador (ai Melhoral rss). Bem, se for, ao ferver vc sentirá aquele cheiro característico de Cumarina. Vc conhece?
"Huajauaua..aqui tb chamamos de Anador Alexandre.
 não conheço  cumarina ( sô se aqui tem outro nome. :p)"
Epiteto sempre em minuscula
Epíteto?
Sim
Grafia do gênero é Justicia.
"Ahh sim Rodrigo.
Foi o corretor que escreveu errado e eu não percebi.
No caso justicia pectoralis, deve se escrever em minúscula é isso?"
Me perdoe Rodrigo sou apenas uma leiga agricultura urbana sedenta por conhecimento. <3
Justicia pectoralis rs
[[PHOTO]]
"Hahaha..obrigada Mestre!
Agora entendi a não erro mais!
É o segundo nome.. :)"
rsrs
"Afinal Rodrigo..
É uma Justicia pectoralis?"
Ai é com Rodolph Delfino Sartin
[[STICKER]]
Esse Rodrigo Penati é uma fera👏🌿
Fera de brabo? haha
Não. Fera de inteligente!
É nada. "q gosto de estudar. Na vdd sou nerd rsrs
Aroeira salsa
Salgueiro
Schinus molle L. #Anacardiaceae
Aroeira salso
Aroeira, os passaros adoram!
Sim, Aroeira salsa com certeza, com altura máxima por volta de 8m! Salgueiro não é, pois é muito mais alto do que a salsa, além de outras diferenças...
E é meio difícil de ocorrer no Brasil,tá mais limitado a Ásia e Oriente Médio.Esse Gênero não se dá bem com umidade.
Um senhor me disse que é conhecido popularmente como (chorão)
Chorão, ou Salgueiro é outra árvore bem diferente.
Obrigada a todos! 🌹
Eu a conheço como aroeira salsa.
SALGUEIRO CHORÃO #Salixbabylonica
Salix babylonica é outra árvore, muito mais alta.
Ela é jovem !
Bem, me resta verificar se ela dará ou não os frutos vermelhos (pimenta rosa). O Salix babylonica não dá.
"Roberta leal foi bem identificada acima - isso não é salgueiro -
 nunca foi. Esta sua é Schinus molle L. #Anacardiaceae"
Conheço como anacauita. O cheiro das folhas lembra manga verde.
Isso mesmo, Netto! Passei por ela há pouco e verifiquei isso! 🤗
Aroeira salsa.
Em Minas está árvore linda nós a achamos de chorão
Salgueiro Chorão.
Não é Salgueiro... é Aroeira salsa ou Aroeira chorona.
Salso chorão, no sul!
Conheço como chorão. Acho linda. Mas costuma rachar calçada
Marcos o que costuma rachar a calçada é falta de planejamento na hora de implantar qualquer tipo de projeto de arborização urbana.
Com certeza. Mas infelizmente os planos diretores para cada loteamento residencial, não se preocupa com o valor que uma área verde propõe, com isso reduz dia a pós dia as metragens destinadas a calçadas e também não aprimoram as instalações hidráulicas e elétricas públicas residenciais, dificultando o projeto de plantio dessas espécies.
Aroeira salsa
Ficam lindas plantadas em volta de lagos e represas.
Popularmente, CHORÃO.
No Paraná chorão é outra planta,
Ronaldo, esta não é o chorão... chorão é o Salgueiro... uma espécie muito parecida mas com característica própria... O chorão é chinês, esta é  nativa da Mata Atlântica....
Silvia, no Paraná ela também é chamada de A Rueira... de tão comum nas ruas das cidades....
Schinus molle, aroeira salsa  ou anacauita são os nomes dados a está árvore.E nativa da Mata Atlântica da parte sudeste para baixo mas ela não ocorre com muita frequência na natureza é o que sei de ouvir falar e ler desta árvore.. Como já tive 3 desta árvore plantada em minha calçada sei que ê de crescimento médio para rápido, além de linda tem cheiro forte mas bem agradavel lembra cheiro de manga verde de fácil manejo não da galhos grossos e perigosos mesmo com as mãos dá para quebrar os galhinhos quando eles atrapalham as pessoas passarem pela calçada.Tenho paixão por esta arvora.
Sim, Antônio! Muito linda, vistosa e cheirosa. O vigia da rua me disse que, se deixar, os galhos chegam ao chão. É isso mesmo?
Sim a tendência são os galhinhos chegarem até o chão inclusive os vezes nem se vê o troco da árvore. Um show.Mas quando plantada em local de circulação de pessoas isto se torna inviável e é justamente por isto que eu digo que ela é de fácil manejo com a mão se consegue retirar facilmente estes galhinhos que descem como um chorão so que mais bonito e com o cheiro bom.
Uma foto com os cachinhos ...sao frutinhos menores mas semelhantes aos da aroeira [[PHOTO]]
PRAGA em Sorocaba/SP! Prefeitura em 2006 plantou mudinhas pelo município todo e hoje só tem ela pelas ruas. Na sua maioria, não são podadas e ficam coisas monstruosas de enormes
salácia sp
Desde criança conheço como manguinha do campo
Muito longe
"Depois o povo reclama!
Os ADMs vivem explicando como postar as fotos!
Mas alguém por favor faça esse milagre eu gostaria muito de saber o nome dessa..."
Alguém, por favor, descubra o nome dessa espécie. 😍😍😍 Quero no meu quintal.
Uma bela árvore,tb gostaria de saber o nome
"Pode ser Phytolacca dioica L.  #Phytolaccaceae.
Como foi sugerido anteriormente, poste fotos mais próximas das folhas e outros detalhes. Isto permitirá confirmar/refutar a identificação."
Não é não... acabei de conferi!
Rejane poderia fazer fotos das folhas  de perto da relação entre as folhas,por assim dizer..?
Ac
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Voltei e tirei estas fotos, espero que ajude! Obrigada!
Fico com Rafael Marian Callegaro Phytolacca dioica
"Rejane Garcia
Mais linda ainda de perto!!!
A agora vc me deixou com muita vontade de adquirir uma muda!!! Oque vc pode fazer por mim? 😔😔😔😔😔"
Não sei Natan, nunca tinha visto esta maravilha, encontrei numa rua perto de casa!
Ela parece muito a flor do deserto por não ter lenho, talvez pegue em estaquia, ou no alporque!
Vou ver se consigo sementes, se conseguir te mando, entro em contato!😉
Obá! Olha o link que passei, lá fala quando dão as sementes. Inté e obrigado!
"Rejane Garcia
Acho que isso nos ajuda!
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Phytolacca_dioica"
Leonardo Jales Leitão
Cordia cf myxa
Obrigada Leonardo!
manga espada
Os fungos (que não são vegetais) não prejudicam e são manisfestações naturais da decomposição do material orgânico. O caruru (Amaranthus sp. #Amaranthaceae) com certeza vai prejudicar no sentido de competir com as cactáceas se nutrindo do mesmo solo. Cactos são lentos e absorvem com parcimônia os minerais do solo, plantas invasoras e daninhas tem crescimento prodigioso e logo mais além da sombra prejudicial aos cactos e suculentas vão em breve exaurir os minerais disponíveis do vaso. Precisamos ter sempre em mente que a disposição de alimentos dentro de um vaso se limitam ao volume do mesmo, daí a necessidade de de vez em quando ter que aduba-los.
Aroeira Salsa schinnus molle
Acho que é aroeira salsa
O grupo masi apropriado para a sua pergunta é o Somos jardinistas   https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
que loucura cara
Protium (Burseraceae)
Verifica  Protium heptaphyllum (Aubl.) Marchand!
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5537353036313531373031303230332f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f37333832333935372f53484f572f
Oi Helen  tudo bem? Entra na página do prof.Furlam  demora um pouco mas ele manda a resposta. Boa noite
Oi minha linda!!! Saudade
Obrigada Adriano
protium sp
ve se ela tem um cheiro forte
Sim...cheiro forte, picante.
entao é essa mesma breu
ela solta uma resina da casca?
Sim
Abricó de Macaco
Couroupita guianensis
Pessoal está rápido no gatilho pra responder!!! Esse grupo é bom demais!!
Sim, adoro
é porque essa mesma planta já apareceu centenas de vezes...
Mesmo assim o que vale é disposição de Ajudar!! Sempre procuram ajudar nas identificações das mais difíceis tb!
ah sim, boa vontade acima de tudo... estava apenas justificando a rapidez!
outra que toda hora aparece é a falsa mirra...
"Giancarlo Salvagni quando entrei no grupo só conhecia as plantas pelos nomes populares, (conheço muitas) dai fui aprendendo, hoje só de olhar da para saber se é uma Iridaceae ou uma orquidaceae, se é uma mirtaceae ou uma fabaceae, tb já conheço muitas Gesneriaceae (acho que são umas das  das minhas famílias preferidas), ou Solanaceae (pela flor) ou convolvulaceae (também sou fã)  as vezes olhando a foto não sei a espécie, mas ja  conheço várias familias, .  E sabendo o nome popular é ainda mais rapido de descobrir.
tenho a agradecer ao Mestre Gerdaff Lóra.
Falta muito, mas amo botânica, sempre amei...aprendi com minha mae a cheiras as folhas........  e pelo cheiro diferenciar algumas."
Manoela por favor insira sempre local e data nas postagens no IB !  
No campus da UFRJ é cheio. São ricos em isatinas.
Fica azul mesmo? Ou pro mais violáceo?
Vejo mais tons de azuis Marina Stuginski.
Que legal. Perguntei pq a isatina tb se quebra em indigorubina.
Sempre vejo está árvore e não sabia. Dá próxima vez vou catar uns frutos para teste. Obrigada.
Dá pra isolar isatina dela.
Você é química ou bióloga Marina Stuginski?
Sou estilista, Eurídes Júnior.
Maravilha
Precisando de um químico, fale comigo.
Mas trabalho com plantas. Faço tingimento natural e estudo as plantas indigoticas.
Nossa eu sempre preciso!!! Muito obrigada. Eu quero começar estudar estas plantas q oxidam azul, outras, além das famosas. Como a Genipa, se elas reduzem para corante, como o índigo.
Podemos avaliar diferentes tipos de extratos vegetais.
Parabéns pelo projeto.
Sou professor de uma instituição federal no Amazonas e hoje faço doutorado em química em Goiânia.
Obrigada. Vc é de alguma universidade? Eu estou cultivando a indigofera suffruticosa e testando diversos meios de extração do pigmento e redução do corante, e TB sempre em busca de outras plantas. A maioria da literatura q tenho acesso é européia e dos Estados unidos, outras plantas. Quero me aprofundar nas nossas.
Que legal!!! Eu estou estudando bastante o Crajiru.
Conheço o crajiru. Riquíssimo em Ferro e Cálcio se não me engano. Lá na Amazônia tem.
Isso. É linda a cor. Estou cultivando um pé aqui no ateliê. Agora estou atrás de plantas c alizarina. Uma galium.
Não me lembro se o crajiru entra como PANCs.
Acho q sim.
Fico no eixo de 3 biomas: Amazônia, cerrado e mata atlântica.
Crajiru é amazônico mesmo.
Galium tem na mata atlântica é tb em partes do Peru, Bolívia e Venezuela.
Galium hypocarpium, rubiácea. Parente da Rúbia tinctoria, o famoso vermelho europeu.
Você entende dos paranauês hein. Parabéns!
Ainda sou uma iniciante. Preciso aprender mais de química, botânica... É q gosto de pesquisar as paradas.
Que fruto lindo. Nunca vi aqui no RS.
É da amazônia, acho que nao se dá bem com frio
Juracy Oliveira lembra dessa planta? Olha aí o pessoal identificou 😍
Vimos ela sendo cultivada em calçadas de casas em Goiânia-GO
Vidal Mansano
Musgo de Araucária
Parece Swartzia apetala mas em uma das fotos parece q da p ver um arilo amarelo...então não tenho certeza. Poderia ser um Connarus?
Joice Lima
Oi bem, obrigada por me marcar. Está certinho, Connarus suberosus Planch.
eu daria uma olhada em Connarus suberosus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Connarus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. veja a descrição.. .eu achei os folíolos e as nervuras bem parecidas... os demais diz que o tronco não é suberoso... também.
Ocimum sanctum rss
Pela folha da pra ver q é tulsinho , era seed minha?
São elas sim!
Fausto Barquet Meorin olha parece tulsi sim , rama tulsi, o cabinho arroeado e as folhinhas esta bem parecido as flores tb , esses sao da variedade que introduzi na epoca da faculdade ,sementes f1 veio de karnakata INdia.
Eu tava conversando com um senhor dos EUA e realmente ele disse q poderia ser um híbrido, mas q as características tendiam pro Ocimum sanctum mesmo! Eu já notei que ele tá bem mais aromático doq qdo mais novo😍
Ac
O nome popular seria manjericão? Bem parecido com o q eu tinha na minha antiga casa!
Com caules e flores com tons púrpuras tbm? Esse tem um cheiro um pouco diferente dos O. basilicum q percebi
Sim, e exatamente da mesma aparência, quanto mais a gnt podava mais crescia! O aroma pode ser pq ainda é planta nova! Me lembrou minha adolescência rss, pq cada vez q esbarrava nos galhos exalava o cheiro delicioso! Minha mãe usava muito nos pratos de massas q fazia!
Conhecido como "Tulasi"...
parece sim!
Tem que colocar data e localização da planta encontrada. Não sei se foi excluída por isso
Coloquei tudo e ainda dei uma possivel id.. mas q eu n tinha certeza..... n entendi pq ate os comentários explicativos foram apagadoa e n recebi NENHUMA ORIENTAÇÃO SOBRE NEM PQ DE TUDO
Fiquei acompanhando e achei um absurdo tbm!!
Logo de manhã vi uma postagem geral de administrador sobre a proibição de discutir rituais mágicos feitos com plantas. Tenho a impressão que estavam fazendo isso na sua postagem.
N cheguei a ver.. só vi hj ja bloqueado.. e n quero discutir nenhum ritual magico apenas identificar a espécie
Onde viu  Regina Silvado sobre proibir de discutir rituais mágicos ? Esta eu perdi , se puder me marca lá!
Tb n vi
Amiga eu ainda n vi a id la... se foi ja pode me repassar corretamente pq n entrei em.nenhun debate e n vi nem doq foi falado pq só vi agora.. e só queris um feed back.. n esse aue todo
Tiago a sua Postagem foi identificada ontem ;) em geral fechamos as postagens já identificadas para dar chance de outras postagens "subirem"  ;)
Mas n consigo ver onde esta a id q vc me diz.... se puder marcar
Vejo outros coments menos a id devem ter apagado
ahff vou ver!
[[STICKER]]
Creio q seja Nim indiano - Azadirachta indica
Obrigada Marcos!
Por nada!!
É essa planta mesmo. É extremamente nociva.
Desculpe, mas essa não é a mesma usada para produzir o óleo de neem, é?
Rinrin Mda a mesma, só que é tóxica pra animais, mata abelhas.
Roberto Lucena Essa que se usa como repelente pra mosquitos e formigas, né? É bem essa que estou precisando rsrs.
Rinrin Mda nunca vi repelente dela à venda em lojas (fui ver pelo Google e vendem), já vi como "veneno" natural pra cochonilhas e afins e o cheiro é bem forte e ruim. Na dúvida é melhor o povo não arriscar muito no uso disso como repelente, se alguém tiver alergia estará bem encrencado.
"Roberto Lucena Sim, eu vejo muito indicarem como inseticida contra tudo que é praga. E creio que não cause alergia, porque é usada para passar diretamento
e nos cabelos e na pele, inclusive em animais (contra pulgas e carrapatos)."
Rinrin Mda eu, particularmente, não passaria, com um cheiro daqueles é algo que pode intoxicar dependendo da quantidade, mas mata pragas. O problema em torno dela é o manejo, uma coisa é plantarem isso de forma controlada em área pra extração pra esse fim (forma controlada há acompanhamento da coisa), outra é a dispersão aleatória por conta do plantio em meios urbanos ou próximo de matas, esse tipo de difusão em ruas não tem controle algum e só tem uso ornamental mesmo. Tem espécies que podem substituir essa, mesmo exóticas (que não são invasoras, o Resedá é uma delas).
Azadirachta indica, uma planta invasora que é plantada na maior parte dos municípios nordestinos, ameaçando gravemente a biodiversidade local.
Eh mesmo Leonardo? Que coisa...
http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/regional/ambientalistas-alertam-contra-cultivo-do-nim-1.243149
Grata pelas informações.
A gente n cansa de se espantar c a infinitude de nossa ignorância. O nordeste, com sua secular precariedade, ainda tem incentivos como esse. Rpnc.
Vcs são nota mil!!! Mto Obrigada! Vou pedir ajuda com mais uma!
Meu Pai trouxe sementes delas de Serrita -Pe em 2015 ,plantamos 5 mudas dela aqui em SP mas está demorando a vingar
"Por favor mate essas mudas... o nosso cerrado/atlântica irá agradecer... 
Plante árvores destes biomas, por favor em SP."
Mata essa praga!
Vando Maciel elas não vingaram aqui
Que bom então. Rsrsrs
"Se possível evitem plantar esta árvore, ela mata polinizadores e pequenos pássaros...

Esta acabando com a biodiversidade das cidades."
Verdade! Fiquei espantado ao ver embaixo de uma delas aqui em João Pessoa - PB, insetos mortos abaixo dela. O seu néctar é tóxico. É usada como repelente de insetos e seu mosto na agricultura familiar pulverizado sobre outras plantas como agrotóxico. O MST foi um dos primeiros a usar essa tecnologia de forma primorosa. Mas é preciso saber usa-la. Em  certos ecossistemas pode causar impactos muito fortes na biota nativa. No Cerrado é altamente condenada!!
Destruam essa desgraça.
???
O Nin indiano.
É provavel que um dos motivos da difusao no nordeste é justamente a super sombra que essa forma 'horizontal' proporciona?
essa forma não é natural, é feita por poda.
Em áreas urbanas não é problema.
é sim, pois a partir de lá ela pode ser dispersada por pássaros e morcegos. Não existe uso seguro de espécies invasoras.
Nunca vi pássaros e morcegos se alimentar com frutos de neem, se conhece casos ou tem relatos gostaria de saber.
Sim, alguns pássaros, como o Bem-ti-vi e algumas espécies de morcego se alimentam do Nim.
"Poxa, é sim :/ 
Não tem desculpa pra usar uma espécie exótica, que mata nossos polinizadores nativos e é um risco pra biodiversidade daqui. Brasil tem tanta árvore nativa, pra que usar nim, em área urbana? N tem desculpa"
Em qualquer lugar ela é problema. Tanto eliminando polinizador e outros animais localmente, como numa área maior, pois não podemos nos esquecer deque ela é um foco para dispersão das suas próprias sementes. Devia ser proibido o seu plantio em todo o território, como também ser penalizado quem o fizesse.
Bem te vi nao se.alimenta de.insetos????? Leonardo Jales Leitão
Estranho como uma árvore com uma sombra tão boa pode ser algo ruim pro bioma
não podemos ver as plantas apenas do ponto de vista dos seus benefícios imediatos ao homem, temos que ser bem mais criteriosos e responsáveis. Espécies invasoras são a segunda maior causa de extinções no nosso planeta, isso é assunto muito sério.
Cara, quase qualquer árvore, se bem manejada, com podas bem feitas, tem capacidade de oferecer uma sombra assim. Nim prejudica muito mais do que sua sombra consegue nos beneficiar.
"Moro em fortaleza 
Me mudei a pouco pra cidade e vi aqui esta arvore e bem comum tem pela cidade ."
Ninho. É tóxica, outras plantas não crescem e animais têm problemas com reprodução.
"Fiquei muito interessada pelo assunto e extremamente preocupada, vou explicar por que;
Moro entre Teresópolis e Nova Friburgo, em uma area rural aonde muitos agricultores tem utilizado oleo de neem. E se estivermos falando da mesma árvore gostaria de alertá-los quanto a estes detalhes!
Quem puder me mandar link de alguma pág ou me dar nomes para juntar estes dados e espalhar por aqui. 
Pois acho que ja tem gente comprando nudas! E aqui temos parques e areas de reservas!
Agradeço"
Reduz a biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.  Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer. Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=PDA5enoybz4zPGEgLVBcE0BHAFEDXVVsYzV2Oz0%2FfTpoensvcnklNDwAXQkJDAIADU0AQk8fHFECAQgWRAcEAwxdUTA2dnYndXt6OWRjZw%3D%3D#tabsheet_start
https://www.biotaxa.org/cl/article/view/9.1.153
https://thetruthaboutcancer.com/neem-tree-miracle/
http://www.institutohorus.org.br/download/noticias/INTER_2008_08_BB0708_p14-16_no_ad.pdf
http://www.fao.org/docrep/008/j6854e/J6854E04.htm
http://www.floresta.ufpr.br/defesas/pdf_ms/2006/d471_0624-M.pdf
http://www.silvaplus.com/fotos/editor2/LegislacaoPT/Floresta/dec_lei_565_99.pdf
https://www.nature.com/articles/nature14910?WT.ec_id=NATURE-20150904&spMailingID=49465812&spUserID=MjA1NzcwMjE4MQS2&spJobID=760401953&spReportId=NzYwNDAxOTUzS0
http://www.mma.gov.br/estruturas/chm/_arquivos/Biodiversidade%203.pdf
http://alerjln1.alerj.rj.gov.br/constfed.nsf/16adba33b2e5149e032568f60071600f/62e3ee4d23ca92ca0325656200708dde?OpenDocument
http://www.redalyc.org/html/339/33932902/
http://www.institutohorus.org.br/download/Estrategia_nacional/Modelo_estrategia_nacional_port.pdf
http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf
Muito obrigada! Estou postando em um grupo de Interesses em Agropecuária e Natureza, é um grupo pequeno, mas ... (y)
Utilize o site do Horus para qq exótica invasora
Apesar da gravidade da situação, fico feliz que existam pessoas interessadas em agir corretamente e combater esse invasor.
Carla Restier acho q sua pergunta é sobre uso do oleo dela para controle de pragas. Esse nao é o problema, pelo q sei. O problema é o plantio dela. A arvore viva no ambiente q seria o problema. Não o uso correto do óleo.
Nim ... http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/regional/ambientalistas-alertam-contra-cultivo-do-nim-1.243149
Acabei de ler estou boquiaberta!
Carla Restier está proibido plantar Nim no Ceará http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/cidade/ce-vai-proibir-plantio-de-12-especies-1.1256598
Cultivo da planta é o problema. O uso do óleo , não.
"Óleo de neem é um dos produtos que pode ser usado em hortas orgânica. 
5ml por litro de água. 
Aprovados pelo IBD."
Não sabia!
Esta tese de doutorado foi realizada para esclarecer o problema do nim com os polinizadores (Apis mellifera), na  região do nordeste. http://www.repositorio.ufc.br/handle/riufc/17036. Sempre ao introduzir uma espécie de outra região precisa de muita cautela....
"Esta tese é totalmente contestada, esta árvore mata abelhas nativas sem ferrão, onde não existem ninhos de scaptotrigonas e meliponas depois da introdução do neem(dizimadas pelas toxidade do pólen).

Estudo foi feito com. Árvores adultas, mortandade para scaptotrigonas e meliponas é 100%, visto não nascerem mais indivíduos nos ninhos.

Perdi todos meus enxames de Mandaguari e mandacaia, por conta de árvores de Neem próximo, as trigonas não visitam esta árvore, hoje só crio trigonas por conta dessa maldita árvore."
uma foto com mais luz e foco ajudariam... 
Sim, parece que havia um vidro entre a lente e a planta, não saiu boa e também (desculpa) não entendi o texto da postagem.
tb não...mas as vezes os corregores de texto...eu q o diga...
corretores..hahah
É uma Oxalis sp
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Desculpem os erros. Vamos lá: brotacao espontânea, alto dos Pinheiros, Belo Horizonte.
Opa! Agora sim. Nasceu no vaso da sua peperômia correto? Compare com Drymaria cordata #Caryophyllaceae - erva do tipo ''erva daninha'' mas tem um ciclo anual e prefere locais com umidade alta. Pode invadir gramados nessas condições. mastruço-do-brejo.
Obrigado
Cana do brejo
Talvez cana do brejo
Cana de macaco
Eu acho que é caxi.
🤗Maravilha!!! Muito obrigada, Thais! Agora vou procurar uma receita! 🙏🏻
..Caxi..
Caxi ! Ainda vejo nas feiras . No supermercado nunca vi .
Oi Adair! Vc sabe o preço?
Oi Elaine Fridegotto ! Não sei o preço . Bjs ❤
😉😘
Caxi uma delícia
Gente, quanta utilidade tem o caxi!!!
oextensionista.blogspot.com.br/2012/08/caxi.html?m=1
Onde? Me manda umas sementes? Pliiiis eu nunca achei pra comprar
Siriguela
Siriguela!
Siriguela...deliciosaaaaa
Madi, uma amiga nossa está com desejo. Já está boa pra colher????
Algumas já estão vermelhas, uns 3%, não sei se devem ser colhidas amarelas ou vermelhas
Siriguela.sim
"Vermelha esta.madura e doce
Hora de colher"
Gratidão Túlio
Spondias purpurea
Come que isso é bom demais!!! Siriguela!
Seria algum  ingá ? Claudio Santana
Vou no Inga capitata também!
Inga capitata chamado popularmente de Ingá costela.
Grata pela atenção.
Você saberia me informar se a propagação pode ser por estaquia ou somente por sementes?
Sementes
Rodrigo Camargo
não teria foto com mais detalhes, aqui a lista p o RJ (tem as descriçoes com números de pares de folíolos, já dá p excluir algumas) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Inga&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
...o tipo de inflorescência ajuda tb
nectários... das folhas.
enfim, tem algumas spp. com poucos folíolos e infloresc. espiciforme... a sua foto aparece 1 par mas deve ter variação na mesma planta tb (provável... ou pode ter caído... não da p ver direito o material).
Esse helton e fera.
Faça com Myrtaceae mesmo. Mantenha da altura desejada com podas
Uai....Virou  Consultoria o grupo?
Apenas respondi, mas não é mesmo o objetivo do grupo, enfim...
Leonor Ribas vi uma  postagem de um administrador, dizendo que o  grupo é para  identificar.....
"E dai?!?
A pergunta é essa...qual problema?!"
Sobre isso , eu não estava ciente
Menos pra vc Juscelino Kubitschek.
[[STICKER]]
Deves procurar um botânico na sua região para te auxiliar na escolha das espécies nativas para compor sua cerca. Igualmente, deverá necessitar de um laudo da vegetação do terreno para poder obter autorização do município para construir em área de vegetação nativa. Evite problemas futuros, não mexa na vegetação nativa sem prévia autorização dos órgãos competentes, sob pena de gerar multa e até embargo da construção.
Todos os procedimentos serão tomados para evitar problemas como esse !
Vou te responder inbox
Acredito que seja Budleia
Obrigado.
https://en.m.wikipedia.org/wiki/File:Buddleja_%27Loch_Inch%27_shrub.jpg
Lochinch' é um arbusto vigoroso e denso que cresce até um altiplo de 2,0 m se forçado duro anualmente antes que o crescimento apareça na primavera. O arbusto se distingue pela sua combinação de folhagem prateada cinza-verde e panículas terminais perfumadas de 25 cm de comprimento, com flores de azul violeta com olhos laranja. [4]
Valeu
Carol Siniscalchi
tá meio difícil de ver a estrutura da inflorescência, mas acho q pode ser uma Vernonanthura
Ac
possível Leucochloron incuriale
Leonardo Jales Leitão
Eh cojoba
Se tiver espinhos é mijoleira
Parece pau jacare
As vermelhas parecem ser fire ball
Pandanus veitchii
Pandanus utilils #Pandanaceae.
Vi no centro de São Paulo achei linda...
As flores estão pra vim agora, se essa for como eu penso uma Casearia silvestre, SALICACEAE, chamada como cafezeiro-do-mato ou guaçatonga
Casearia sylvestris (guaçatonga)
Atente que as espécies dá família MYRTACEAE tem folhas opostas, e essa tem folha alterna
Ksors Shuerbach
Muito obrigada, Gabriel Stroisch da Costa
Creio ser uma espécie de Kalanchoe, mas aguardemos opinião mais consistente.
Kalanchoe daigremontiana...apareceu, e se não tiver um controle, nunca mais desaparece...rsrsrs
Kalanchoe sp, pode nascer umas florzinhas vermelhas, mesmo assim, pode ser uma praga
E é tóxica! !
Kalanchoe daigremontiana
mas dizem que cura cancer
Acho arriscado sugerir uso medicinal.
Qdo sugerir é prudente postar artigos científicos comprovando.
"https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/11388478

http://repositorio.ufpe.br/bitstream/handle/123456789/3556/arquivo6256_1.pdf?sequence=1&isAllowed=y"
agora não acho que ninguém aqui é otário de sair tomando planta porque alguém comentou no facebook, né não?
N entendi sua postura. Pareceu agressiva.
Primeiro link n é artigo.
Fica tranquilo, companheiro, desculpaí, to eliminando o primeiro link, ok?
Terceiro link tb n fala nada.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
"Segundo link: ""Abstract
Five bufadienolides (1-5) isolated from the leaves of Kalanchoe pinnata and K. daigremontiana×tubiflora (Crassulaceae) were examined for their inhibitory effects on Epstein-Barr virus early antigen (EBV-EA) activation in Raji cells induced by the tumor promoter, 12-O-tetradecanoylphorbol-13-acetate. All bufadienolides showed inhibitory activity, and bryophyllin A (1) exhibited the most marked inhibition (IC50=0.4 μM) among the tested compounds. Bryophyllin C (2), a reduction analogue of 1, and bersaldegenin-3-acetate (3) lacking the orthoacetate moiety were less active. These results strongly suggest that bufadienolides are potential cancer chemopreventive agents."""
"potential cancer chemopreventive agents" e n cura.
Quimiopreventivo
legal! obrigada pelo esclarecimento! [[STICKER]]
Ué, eu identifiquei logo acima como Kalanchoe daigremontiana e apagaram o meu comentário!?!?
seu comentário tá aí em cima
Não está aparecendo prá mim...
Sueli Azeredo tenta clicar em "comentários anteriores"
Reiniciei o computador, agora apareceu! Obrigada, Helena Sa Motta! ;)
Helena Sa Motta a Sueli Azeredo me bloqueou e n consigo visualizar os comentários dela. Vc poderia me dizer o q ela comentou?
ela perguntou porque o comentario dela não aparece.
Possivelmente por ela ter comentado ou respondido dentro de um comentario de um membro do grupo q ela bloqueou.
Obrigado Helena Sa Motta!
kalanchoe serrata existem estudos desta palnta das familia das suculentas planta medicinal xamanica imunoprotetora anti-cancêrigena
Tem algum artigo científico comprovando?
Kalanchoe. Nome científico: Kalanchöe blossfeldiana. Família: Crassuláceas. Origem: África e Madagascar. Características: Planta suculenta
Dá uma conferida nas ocorrências de Kalanchoe blossfeldiana.  http://www.tropicos.org/Name/8900007?tab=distribution
Na grafia da nomenclatura binomial n utlizamos acentuação gráfica.
https://www.youtube.com/watch?v=lxQ_NtoN0kQ    assita
https://link.springer.com/article/10.1007/s11101-017-9525-1
Essa planta é cardiotóxica
Elvis Pajé leu comentários anteriores sobre uso medicinal?
Renata Macedo, essa planta é um híbrido Kalanchoe x houghtonii
http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=68&aaID=3&aiID=H&aID=2044
K. daigremontiana para comparação http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=68&aaID=2&aiID=D&aID=2670
Vários Kalanchoe são cardiotoxicos.
Suely também me bloqueou, ela não gosta de ser contrariada :D
Percebi isso Andre Benedito. Ser bloqueado por esse motivo é muito estranho , n é?
Sim!! Vai entender...
Só pegar o link do post é abrir em um navegador onde não está logado. Veja, identificou errado e perde a oportunidade de aprendermos juntos. [[PHOTO]]
Iria fazer esse mesmo comentário. Aprendermos juntos! Mas ...
Obrigada gente! Tirei tudo, ou pelo menos tentei rs. [[PHOTO]]
Também tirei,tinha no chão, esta e mais duas parecidas! Aprendi aqui...
Mãe de milhares.
É kalanchoe daecremontina
K. daigremontianum http://www.crassulaceae.ch/galerien/2670/kalanchoe_daigrmontiana_descoings_2.JPG
Kalanchoe x houghtonii, planta da postagem http://www.crassulaceae.ch/galerien/2044/8210.jpg
"Parece mãe de mil, veja bem eu disse que parece.
Agora, já está com muda e só agora você se preocupou dela ser prejudicial?"
Parece que já identificamos acima, Luciane Benevides. Só agora você chega para repetir o que já foi dito?
"Pois é Andre Benedito, mas eu estava respondendo a Renata, não foi? O post acho que é dela? Estou enganada?
Achei você até engraçado? Tem Rio onde você mora? 
Já pensou em pescar?
Dizem ser ótimo pra gente grossa, sem educação, estressada, talvez te ajude...
Boa sorte!!!"
Ó us primu briganu!
Mais uma vez essa pessoa tenta tolir, a participação pública, vou repetir, Internet não é terra de ninguém. É muito ego, e será que é isso tudo ou está numa teta boa e tem medo de perdê-la, querem dominar e não conseguirão! Tô esperando esse cidadão meter a cara comigo.
André Peyneau, na nossa ultima conversa você disse que ia orar para mim. O que mudou irmão?
O qual vc disse que estava cansado desse Jesus.
Foi citado seu nome?
mas eu revi isso, aceito suas orações agora. Ainda estão disponíveis? Prefiro isso a brigar com você, de verdade.
Vcs tem que entender que as pessoas querem participar..
Que bom André..
sim, eu quero mudar. Aos poucos.
E não é excluindo postagens ou membros que se faz amor ou participação pública.
Adorei essa última postagem.
As orações continuarão, mas não aceito serceamento público.
blz!
valeu!
Quero gostar cada vez mais de vc!
André Peyneau vamos colocar isso como meta, farei minha parte. Grande abraço!
Da mesma forma André, tento fazer a minha de instruir.
Não acho nada prejudicial para as outras plantas.... Eles crescem em todo canto por aqui e nunca percebia atrapalhar em nada as outras.
"Essa planta ai da
Q nem
Praga na casa da minha mãe crescia até em buraco na parede"
Eu sei que alguns  tipos se insetos como abelhas arapuas  morrem quando visitam suas pequenas  flores.
Essa planta é polemica hahahahahahahahaha
Tem gente arrogante até nesse grupo que parece ser de boa... Aonde vamos parar sem educação :/
Quando chega a certo tamanho da uma flor muito bonita. Não acho difícil de controlar ela já que suas raízes são pequenas, é só arrancar (manejo). A minhas estão em um canteiro com várias espécies de suculentas em total harmonia.
Tem milhares aqui perto de casa, até peguei umas mudas
"Peguei uma muda na rua estes dias,mas é da mais finhinha.
quero uma destas tb. :-)"
Provavelmente Magnolia champaca, , #Magnoliaceae. Magnólia. A espécie não é brasileira, por isso você não a localizou na publicação a que se referiu.
É sim magnólia champaca. Floresce na primavera e tem um cheiro muito agradável. É uma espécie invasora mas muito usada em arborização urbana ou ornamental.
Grato pela  respostas
"Não seria Michelia ?
Mudou o gênero ?"
Sinonimizou há algum tempo rs
Exótica invasora
Domina da vegetação em florestas em estágios inicial e médio de regeneração. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCNrNmc0O2YnJFlVGktMC1oPUVlgZDJxPDAycDdhc3ImISp2ZzMPUgYBBA4EVwQaXV4aHEQVB1ZTBhEFBgJWAwYKNXcncXZ%2BLCs9YT4%3D#tabsheet_start
Mucuna urens
Fiquei imaginando sob qual circunstância um grupo sobre plantas não aceitaria um pedido de participação. 🤔
Pois é tbm não sei.
Por causa do agradecimento? Bem, é uma atitude espontânea que denota felicidade e depois há sim muitos motivos pra não se aceitar um pedido de participação. Quando se faz um pedido temos ''a ficha'' do futuro membro e muitos não passam na aprovação.
Está parecendo uma anonna glaba
pensei em anona tbm
Anona montana ???
já vi um tipo de anona com essa casca lisa mas me esqueci do nome.  foi um amigo que me pediu
Certamente uma anonácea, está parecendo ariticum. Tenho-a cá em Peruíbe, litoral sul de São Paulo.
araticum-do-brejo?
Por aqui chamamos apenas ariticum. Tem polpa amarelo-claro e muito perfumada.
CId Ferreira Paulo faz sentido - me parece que foi em área de brejo - pena não ter a foto da polpa - facilitaria muito - agradeço
A minha árvore e nova, vai demorar a produzir. No vizinho está produzindo. Conseguindo uma fruta, prometo publicar a foto, ok?
CId Ferreira Paulo okay  obrigada
Acho que é araticum... fui coletar peixes em rio aqui na Paraíba e peguei um fruto como esse, mas maduro, amarelo, boiando. Os peixes comiam os que estavam abertos. Guardei e quando cheguei na UFPB o funcionário da limpeza reconheceu imediatamente e comeu. Era araticum, ele disse. Lembra uma graviola pequena, cheiro mais cítrico e doce. Não comi, mas fiquei com vontade.
Annona glabra, o Araticum-do-brejo.
Arvore bastante ameaçada de extinção nas restingas alagadas do sudeste , devido o desmatamento e expansão imobiliária
[[PHOTO]]
Compare com Syngonium podophyllum #Araceae - forma juvenil. Essa é uma planta exótica que vem causando problemas como uma planta invasora da Mata Atlântica.
[[PHOTO]]
Ela mesma.
Muito obrigado!
Ela parece bem resistente e está indo bem no vaso dentro de casa
Toth Thiago no vaso é perfeitamente controlável!
[[PHOTO]]
A forma adulta é toda verde e folhas palmadas ou digitadas.
Syngonium podophyllum - foto net [[PHOTO]]
Se eu pendurar num hanger/pergolado ela vira trepadeira?
Toth Thiago sim. Das grandes e floresce/frutifica como toda Aráceae.
Muito obrigado pelas informações! Vou pesquisar mais a respeito!
Toth Thiago ok. Boa sorte.
Guandu ?
O detalhe sao as pintas/manchas roxas, pesquisei oq vc sugeriu e não parece. O Guandu é pequeno o grao? Esse tem o tamanho do grao de feijao preto
A sim então não é guandu , o guandu os grãos são pequenos
Feijão de corda
O detalhe sao as pintas/manchas roxas, pesquisei oq vc sugeriu e não parece.
O feijão gandú e bem pequeno  é uma arvorezinha e o feijão de corda como já diz o nome umas ramas  e tem varias cores esse da foto é difícil encontrar nem mesmo nas casas do norte  meu pai plantava esse feijão , também pesquisei não encontrei ele mas tenha certeza que é feijão de corda rsrs
Amanha tiro foto do pé para te mostrar, esses ai sao que ja colhi 💚
Gente eu nao encontro nenhuma foto de feijão parecido com ele, ele tem essas pintas/manchas em tons de roxo [[PHOTO]]
olá, é um tipo de feijão catador/caupi/corda/sempre-verde. Enfim cada local tem seu nome. O conheci como feijão inchente grande também.
esse não conheço mas não Gandu nem corda
Feijão muito produtivo,  muito trepador, ramifica muito, não muito saboroso, mais o nome não sei.
o feijão caupi tem uma infinidade de variedades. Vinagre, roxinho, o proprio fradinho etc. Muitas cores
Tenho o fradinho plantado aqui. De fato as vagens se parecem, mas o grão desse é maior.
O nome q me lembrava de ter ouvido quando ganhei foi caupi mesmo, mas ao pesquisar nao acho nenhuma imagem parecida, ai a dúvida.
Então é que em cada região tem um nome
Ele é manchado assim mesmo ??
Sim, as manchas são em tons de roxo. Elas q me deixaram confusa quanto a identidade
É bem bonito, meu celular não conseguiu capturar os detalhes.
Ah sim, estou com umas sementes de feijão orelha de padre, é a mesma forma deste, porém é todo roxo
Estou com uns pés de lab lab aqui, esperando começar a produzir. Li que ate a folha é comestível. Oq plantei era de um vinho escuro
Muito bacana!!
É sim ,ele assim mesmo como tá na foto , meu pai plantava esse feijão , ele chamava de feijão corujinha acho que esse feijão tá em extinsåo rsrs
Tem muitas variedades de feijão, e de outras culturas que não estao mais sendo cultivados.. infelizmente
Elenita C Macedo amei saber
A algum tempo meus irmãos mandaram da Bahia para mim , mas não tenho mais
Com o nome "feijão corujinha" encontrei imagem dele na internet, obrigada Elenita C Macedo
Aline por nada
Elenita C Macedo tenho 3 pés aqui é a primeira vez que planto feijões. Posso te mandar por carta se quiser
Alin, obrigada minha linda não quero te dá trabalho,acho que consigo com meus irmãos,caso contrário entro em contato  contigo ok minha linda ?
Sendo assim tudo bem :)
[[STICKER]]
Vou acompanhar, tbm quero saber.
possivel Inga marginata
Sendo ingá vai crescer muito. Não tenho mais espaço para árvore no meu quintal.
se possível transplante para um pequeno vaso e doe para um amigo. ótimo presente :)
Estava planejando exatamente isso. Gratidão. Abraços.
Pelo pecíolo alado também achonqie seja inga sp
também acho que é uma sp de Ingá, pelo o pecíolo e a folha composta... existem várias spp na mata atlântica... os macacos comem muito o fruto, exatamente nestas bases mais resistentes dos troncos (foto), raspam as vezes (algumas vagens possuem espinhos na casca que precisam ser raspados... os micos fazem isso literalmente, esfregando nos troncos)...http://www.mudasnativaslof.com.br/images/products/27/62fbb8cd925df98568dbe7440939a66e.jpg
Exatamente! Crataeva tapia. Também conhecido como catoré na Amazônia.
me salvou de uma besteira !! Valeu Daniel!
Na India vi uma árvore  lindaa , mas dentro de um ashram onde era proibido fotografar Crataeva religiosa.... esta aí é bem linda tb!!!!
Obrigada Daniel e Carmen Paixao!!
Por nada!
Crateva tapia
Obrigada Leonardo!!
Isso! Só o "e" mesmo! Excesso de Latim! Kkkk!
Parece palmeira cariota
Eu conheço ela como rabo de peixe
Caryota urens
A primeira é Caryota urens; a segunda, Caryota mitis  (confira grafia). Uma é monocaule e a outra multicaule.
Agradecida !!
Por nada!
Flor leopardo
Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. (Iridaceae)
Te enganaro!!! Orquídeas sempre tem o lamelo, uma pétala diferente, mais chamativa.
Obrigado
Belamcanda chinensis
Derruba carneiro
Não entendi, Mathias.
Nome popular, por ser tóxica para os mesmos
Asclepias curassavica
Hummm experimentalmente tóxica...em condiçoes naturais ainda nao foi comprovado casos...
Como assim? Em qq ambiente ela apresenta toxicidade.
Segundo o pesquisador Carlos Hubinger Tokarnia ...ex prof. Da UFRRJ no seu livro de plantas toxicas...asclepias curassavica embora em condiçoes experimentais ... ou seja ingestao forçada apresente toxidade...nao há casos de in toxicaçao natural ou espontanea nos animais.
https://scholar.google.com.br/scholar?start=10&q=Asclepias+curassavica&hl=pt-PT&as_sdt=0,5
http://www.pnas.org/content/57/4/893.short
https://www.researchgate.net/profile/Ali_Al-Snafi/publication/297715517_Chemical_constituents_and_pharmacological_effects_of_Asclepias_curassavica_-_A_review/links/58a2e47f45851598bac011ba/Chemical-constituents-and-pharmacological-effects-of-Asclepias-curassavica-A-review.pdf
Nós Veterinarios consideramos uma planta toxica.. quando em condiçoes espontaneas ocorre a intoxicaçao...ou seja é uma abordagem pratica clinica.
Em campo ela tb apresenta.
[[PHOTO]]
Plantas toxicas para o gado em geral...em pasto...é uma questao regional.. e neste sentido ... publicaçoes nacionais de fonte fidedigna sao as mais confiaveis
N entendi.
Vc está negando periodicos estrangeiros?
É uma questao de definir planta toxica quanto ao interesse clinico e agropecuario
EEEE???? Ainda entendi. Periodicos estrangeiros estão fora pq? rs
Eu nao...quem sou eu... mas sim quem nega estas publicaçoes externas é um grande pesquisador da Rural Rj
Então n serve como referência. Pesquisador que nega periodicos estrangeiros em taxonomia e etnobotânica, n deve nem ser considerado.
A maoria de nossos trabalhos são publicados em periódicos estrangeiros. O pesquisador q nega isso é mt estranho
Eu nao estou refutando taxonomia e questoes etnobotanicas ... já expliquei que nossa abordagem para plantas toxicas a campo  ... pastagens... é uma questao de interesse de casuistica clinica...e que asclepias curassavica embora toxica ... e credidata como causa de varias intoxicaçoes... em condiçoes espontaneas nao se registrou intoxicaçoes... entao nao tem interesse agropecuario...
Mas os membros do grupo são humanos rsrs. E afirmar isso aqui é arriscado. N acha?
Negar periodico estrangeiro é mt estranho .
Kkkk neste sentido sim...mas reforço que a planta é toxica ...mas para a agropecuaria nao há interesse clinico...
[[PHOTO]]
Sempre tive uma curiosidade. Outro dia pesquisei sobre etnobotanica para animais. Vc poderia indicar algum material para tentar PDF? Eu sempre tive curiosidade
Hummmm sou Prof. De Patologia Clinica na UFRRj...a principio tenho de pensar em como atender a sua solicitaçao..."Etnobotanica para animais"  .... eita ...isto dá o que pensar... a principio meu interesse é em toxicologia e em plantas em si...mas vou conversar com os colegas patologistas para saber o que eles sugerem.
Mas recomendo as pesquisas e trabalhos publicados do grupo do Prof. Tokarnia..Paulo Peixoto e Dobereiner...vou tentar localizar com ajuda da equipe e te repasso.... a abordagem é toxicologica e anatomopatologica.
Fruta cofre, Dillenia, bolsa de padre, saco de Adão, etc.. usado para artrite
Giselle Cristina,sabe me dizer se as mudas são feitas por sementes ou estaquia?
Estaquia, Helenice Vital
Obrigada Giselle Cristina!!!
Dillenia, a flor é linda
Obrigada Maria Eliza!!
Maçã de elefante
Obrigada Matheus! Sabe como são feitas as mudas?
poxa, não sei amigo. Mas se tem fruta deve ser por sementes
Valeu!!! Obrigado.
Dillenia indica árvore da pataca!
Obrigado Jerônimo
"Dillenia indica L., Dilleniaceae
 ""Flor-de-abril"", ""árvore-da-pataca"", ""dilênia"", ""fruta-da-pataca"", ""fruta-de-elefante"", ""planta-cofre"", ""saco-de-padre"" (Piracicaba)

O nome ""maçã-de-elefante"", aplicado a Dillenia indica L., Dilleniaceae, é tradução desnecessária (exônimo) e recente do fitônimo vulgar de língua inglesa ""Elephant apple"". Os nomes tradicionais e antigos no Brasil são ""flor-de-abril"" (por metonímia, já que designa a flor: [árvore da-]flor-de-abril) e ""árvore-da- pataca""), já utilizados há quase duzentos anos."
Obrigado Celso!!!
É comestível?
Ambiente costeiro? Restinga?
Remirea marítima - pinheirinho de praia
Obrigado Petrucio!
Fecho com você, Petrucio Medeiros.
Edson Flávio Godinho, identificada.
Obrigado Cláudio!
Identifico pelo cheiro da folha amassada.
Cítrica.
Laranja cheira laranja e limão, tem cheiro de limão,.  Os cheiros são diferentes, mas para quem gosta de cheirar cada planta...kkk
Já fiz o teste do cheiro mas não consegui identificar.
Limão.?
...Se não e limão pode ser a mexerica fididinha a qual não sei o nome..
Limão.
Liamao nao parece nao! Ta lembrando tangerina!
Limão
Pra mim e tangerina, a coloração e formato lembram muito a da mexerica poncam
Veja Myrcia retorta, Myrtaceae
Chapéu de Napoleão
Chapéu de Napoleão
Essa planta é toxica
Muito toxica ...cardiotoxica assim como nerium oleander a espirradeira
CARDIOTOXICA...asementes com formato de chapeu de napoleao obviamente deram origem ao nome popular.
Acho que a  variedade com flores amarelas é a mais comum.
AGUAÍ  !!!
Aqui na Bahia conhecemos como chapéu de Napoleão, inclusive dizem ser bom,para quem sofre de tontura,usar como colar no pescoço.
Thevetia peruviana #Apocynaceae (Chapéu de Napoleão)
1 Ingá, 4 Sapucaia
Obrigada
Parece ser um ingá, no entanto existem diversas espécies de ingás. O ideal é termos imagens da árvores, de folhas, ramos, se possível frutos e flores. E caso possível também, com algo que dê noção de tamanho. Ajuda a identificação exata.
Infelizmente eu não tenho como tirar foto das árvores, pois ganhei só as sementes
3 pode ser cacau
Já pareceu sapucaia para mim.
Sapucaia eh a última , n?
Nícolas Bedetti Latini sim.
Sim, é Sapucaia mesmo acabei de conferir aqui na internet
Outra coisa importante: espécies diferentes devem ser tratadas em postagens diferentes, para facilitar as identificações, ok?
Bom nem pensei nesse detalhe, obrigada pela dica
a segunda tá parecendo Achachairu ou bacupari.
Uma dica: Sementes de ingá e cacau se secar não germina, portanto tem que ser plantada rápido.
Sim
parece araçá rosa ,dá uma pesquisada
se n for é uma espécie de jambo
jambo rosa
Syzygium paniculatum
Primeiro que vejo postado aqui saudável e bem nutrido, Jambo Rosa.
Que bom que pode comer pw ta cheio kkk
Comestíveis sim
Pesquisa ae Mini Jambo Smith, tenho uma muda dela
Obgd gente vcs são mais rápido que o google kkk  brigadão 😊
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Lili pilly
Bom q tem fiscal!!!
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
É alguma espécie de jambo, tenho certeza.
Sem informações sobre uso, por favor, não é objetivo do grupo.
Eu ja comi e ñ fez nada acho que é mesmo comestivel!!!
Fatima NunesSilva a questão é que uso não está nas normas do grupo. Preferimos não estimular a divulgação desta informação. Há muitas plantas parecidas.
Mas o homem vizinho disse para ñ comer pq elw nunca viu um passarinho comendo kkk vai saber !!! Vc tem razão !!
Fatima NunesSilva a sua espécie pode ser essa mesma, mas uma pessoa pode ver algo parecido que não seja comestível. Aí já era.
Nunca vi passarinho beber cachaça, mas eu bebo
Ms faz tempo que comi e ñ fez mal  graças   😂
O que ei conheço é o jambo grande cor de jambo msm 😂aqui tem e como sempre é muito bom mas sinceramente n sabia deste outro  mas o gosto é de jambo mesmo só que menos doce  !!
Acho que informações adicionais são sempre bem vindas. Entretanto, muito critério! Tudo isso é internet!! Sei que, como taxonomista, imagens podem confundir, principalmente um olho não apurado. Por outro lado, gosto de saber informações de uso como remédio, abortivo, comestível, não-comestível e etc. Talvez esta seja uma das características mais interessantes de toda esta interação social, a troca.
Também conheço como jambo magenta.
Acho que é este mesmo  !!
Procurei por esse e achei [[PHOTO]]
Obgd !!
Que delícia, tinha muito no Itanhangá, RJ quando eu era criança. Que sorte hein?
Sim é muito bommmmm😊
É jambo rosa uma delícia!!
Nao conhece dalmo?
S
Podocarpus
Obrigada, Rodrigo,você quer que eu tire outra foto? Porque estou numa festinha nesse local...
Por favor. O ma'ximo possível e se possível c escala
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Fotografe folhas e detalhes das suas nervuras.
escamas das gemas terminais
Importante tb os Cones tb
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
ouratea
Está com cara de pinheiro bravo, Podocarpus, #Podocarpaceae.
"Se atente as regras da página  pra melhor ID.
Cidade , data."
Perdão... Cruzeiro S.P. 26/01/2018
Dorstenia sp.
Carapia'
Eu tinha ,a flor dela tem cheiro de melão.
Isso mesmo pra mim lembra melancia...rsrs
Polinize-as em pouco tempo terá várias mudas.
Raiz medicinal - pulmões e vias respiratórias.
Esse gênero é bem complicado para determinar. Como sugerir uso medicinal a partir de uma planta que n foi determinada?
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://livros01.livrosgratis.com.br/cp056068.pdf&ved=2ahUKEwidw9vT8vjYAhWmUd8KHf3YCHQQFjARegQICBAB&usg=AOvVaw3ieibrE8j2ZcXfu7JtlOEP
[[PHOTO]]
Vc estuda taxonomia? E etnobotânica.?
"""3.3 Considerações Sobre o Gênero Dorstenia
Segundo JOLY (1985), o gênero Dorstenia é caracterizado por
inflorescências disciformes resultantes da fusão dos pedúnculos, com flores sésseis
inseridas no lado superior.
Este gênero é representado por aproximadamente 170 espécies. Muitas
espécies possuem significativo valor medicinal na prática médica de muitos países e
curiosamente, diferentes espécies deste gênero são utilizadas para tratar mordidas
de cobras em muitas comunidades (ABEGAZ et al., 2000).
Muitas espécies do gênero Dorstenia são utilizadas na África, Oriente Médio,
América Central e do Sul (DUFALL et al., 2003). As indicações populares das
espécies de Dorstenia são: artrite, reumatismo, gota, desordens estomacais, tosse,
dor de cabeça, doenças de pele, febre tifóide, dentre outros (ABEGAZ et al., 1998).
Além de ácidos graxos e esteróis, este gênero é reconhecido como uma rica
fonte de derivados benzofuranos, cumarinas preniladas e geraniladas, flavonóides
C-prenilados e C-geranilados, estirenos e triterpenóides (ABEGAZ et al., 2000). """
Rodrigo Dido Benatto esse trecho nunca deve servir de argumento p justificar uso medicinal. Entende  o pq?
Leia a conclusão do link q vc postou pfv.
"""6 CONCLUSÕES

O estudo fitoquímico da fração solúvel do extrato etanólico bruto de
Dorstenia multiformis Miquel levou ao isolamento de cinco substâncias, sendo
empregadas técnicas de Cromatografia em Coluna, Cromatografia em Camada
Delgada, Cromatografia Gasosa, Espectrometria de Massa e Ressonância
Magnética Nuclear (1H e 13C). Foram identificadas duas cumarinas, psoraleno e
bergapteno (amostras H6, H30, C34 e C47), dois compostos terpenóides, acetato de
α-amirina e acetato de β-amirina (amostra H1) e um esteróide, β-sitosterol (amostra
H5).
Ao avaliar a atividade antibacteriana, utilizando o método de difusão em gel,
evidenciou-se que 187,50 µg da fração hexano inibiu o crescimento de Klebsiella
pneumoniae e Salmonella typhimurium. O crescimento de Staphylococcus aureus e
Staphylococcus epidermidis foi inibido por 46,90 µg desta mesma fração. A fração
clorofórmio inibiu o crescimento de Klebsiella pneumoniae e Salmonella typhimurium
na concentração 56,50 µg, de Staphylococcus aureus por 113,00 µg e
Staphylococcus epidermidis por 452,00 µg. A mistura psoraleno e bergapteno,
identificado na amostra H6 foi capaz de inibir somente o crescimento de
Staphylococcus aureus e Staphylococcus epidermidis na concentração de 204 µg.
Ao avaliar a concentração inibtória mínima pelo método da diluição em
caldo, somente a fração hexano demonstrou alguma atividade. Foi observado que a
concentração de 18,75 mg (1:2) interferiu sobre Escherichia coli e que a
concentração de 37,5 mg (1:1) atuou sobre Staphylococcus aureus e
Staphylococcus epidermidis.
Em relação à alelopatia, o índice de velocidade de germinação das
sementes de Lactuca sativa foi alterado pelas frações FH e FHA, além das amostras
H1, H6, C34 e C47. O crescimento da radícula foi influenciado pelas amostras H6 e
C34 apenas na concentração de 0,6 mg. Em relação ao hipocótilo, a mistura
psoraleno e bergapteno, testado como as amostras H6, C34 e C47 influenciou o
crescimento nas concentrações de 0,2 mg a 0,6 mg. A amostra H1 (acetato de α-
amirina e acetato de βamirina) não foi estatisticamente significante quanto à
influência sobre o crescimento do hipocótilo em relação ao controle, assim como a
fração H. As substâncias C34 e H6 apresentaram redução de massa considerável
nas com centrações de 0,2 mg a 0,6 mg, dados estes que parecem ter relação direta
91 
com a porcentagem de crescimento do hipocótilo, em maior proporção e da radícula,
em menor.
Ao avaliar a bioatividade frente à Artemia salina, todas as amostras testadas
foram consideradas bioativas segundo MEYER et al., 1982, uma vez que
apresentaram valores de LC50 inferiores a 1000 µg/mL. """
Se quiser entender a importancia taxonomica para etnobotância eu posso indicar artigo tb. Portanto n se deve sugerir uso medicinal qdo somente o genero foi definido. Se vc tem algo [pessoal ai é ouro assunto.
Rodrigo Dido Benatto Dorstenia multiformis é sinonimo de D. arifolia
Ricardo Castro, mais uma.
Dorstenia bahiensis
Obrigada Ricardo Castro
Rodrigo Dido Benatto pq vc ficou incomodado qdo solicitamos o especialista aqui? Qual é o incomodo? Vc poderia nos deixar claro?
Rodrigo Dido Benatto vc ofendeu em um comentário e apagou? N entendi essa tb.
Vc propaga desonestidade intelectual. Usou de ironia e sarcasmo em relação a mim inclusive me chamando de fake e apagou o comentário mediante minhas respostas. EU NÃO APAGUEI COMENTÁRIO ALGUM. Vc não tem vergonha nessa cara deslavada?
A prova de que não apaguei nada é que meus comentários estavam em um tópico seu e todo tópico sumiu, não posso apagar um tópico emitido por vc, somente vc mesmo ou o administrador/moderador. É isso prova a sua desonestidade intelectual pois quem apagou foi vc mesmo e agora me acusa.
Bonitão deu p perceber q é algo pessoal e laverei  bem a sério suas ofensas.
Há dois anos auxiliando o grupo gratuitamente p ler uma bizarrice dessa n dá.
Como eu disse anteriormente qdo vc fala assim, deve estar falando de si mesmo, pois nunca troquei nenhuma info c vc aqui.
Reafirmo tb. Vc sugerir uso medicinal de uma planta a parti do gênero e n dá espécie.
Até agora qr entender pq vc me ofendeu por eu ter citado o Ricardo Castro no post. E pq ficou ofendido de eu ter qiestionado sua sugestão de uso medicinal. Pq está ofendendo com os termos em comentarios anteriores? Qual é teu problema.
Toda essa conversa nesse ultimo comentario está printado. Assim vc n terá como falar besteira. Se quiser eu mostro o print aqui e tds aruivam ele. P vc n falar besteira novamente.
Olha o nivel Carmen Paixao Gerdaff Lóra
[[PHOTO]]
Rodrigo Dido Benatto EEEEEEEE????????
Responda sobre a Dorstenia. Vc está atacando e n responde.
Tenha atitude de adulto e pare de falar em publico assim. Se é pessoal entre em contato inbox comigo e resolvemos lá.
Se for sobre Dorstenia podemos falar aqui.
Huahuahuahuahuaua.. ..vc é um stalker. NÃO SOU FAKE, TENHO A QUANTIDADE DE AMIGOS QUE QUERO E COLOCO A FOTO QUE QUERO NO MEU FACEBOOK.  O silêncio é a melhor resposta para idiotas e vc terá o meu agora.
Ainda bem. Agora percebi q é moleque. Por favor   entre mais em contato comigo no face. OK? Um conselho. N saia sugerindo mais uso medicinal como fez. Uma hora dessas mata alguém.
Outro conselho. De amigo. Qdo falar com outro adulto aqui, homem ou mulher, mantenha o minimo de respeito. Qdo não conhecemos o  outro o mínimo é manter civilidade.
Printado o desonesto e stalker
Amigos! realmente as coisas andam meio fora do equilíbrio!  Será mesmo necessário tudo isto! Não depois de acender o pavio, aí não há o que contenha ...
Carmen Paixao ele tem algo pessoal. A maioria dos membros do grupo n tem essa revolta qdo citamos expecialistas para ajudarem nos posts.
E muitos estranham mas depois gostam qdo são questionadas as propriedades da planta.
Como ele tem algo pessoal o post tomou outro rumo. Rodrigo Dido Benatto gostaria q vc psotasse novamente seu primeiro comentario onde me falou muita asneira por ter citado o Ricardo e por questionar uso medicinal indocando só gênero.
Sim compreendo , no entanto não compreendo a pólvora! estamos nos ajudando, nas ids....
Por favor vamos dar uma respirada funda aí! Eu de fora cheguei mais tarde,  não vi Nada q justifique esta conversa podemos seguir no inbox e não emperrar o curso das identificações realmente não sei onde começou , nem como ,  nem me cabe .
Tudo printado e será retirado!
Vou para o mais simples: vou fechar os comentários.
Ipomea
Obrigado
Ipomoea carnea
Obrigado
De nada. Foi um prazer.
Ipomoea carnea subsp. fistulosa
Obrigado André
Obrigado
Por favor, insira Sempre local e data ;)
ok
aqui Juazeiro da Bahia chamamos de canudo
sete leguas
Bem diferente.
Planta determinada pelo especialista .  Ipomoea carnea subsp. fistulosa
...COM ESSA LIMDEZA NÃO TEM MISTÉRIO NO PLANTIO..BASTA UM PEDAÇO DO CAULE DEUM BOM PORTE.. BASTA ENFIAR SEM DÓ NATERRA SEM PREPARO NENHUM..
Tem certeza q é a mesma planta?
Rodrigo Penati ...Certeza absoluta tenho muitos pés dessa planta..Sempre plantei assim....A vinte dias atras levei dois bons talos para outra cidade e plantei assim tbem ja brotaram logo vem a primeira florada..
Teria fotos da sua?
".
...ELA DA SEMENTES..NUNCA  FIZ O TESTE P/ VER SE NASCE.."
Acho essa plantinha linda , eu tinha morreu não encontrei mais dela conheço como flor de todo dia
Nome popular: algodão bravo.
Não esqueçam que essa é uma planta tóxica. Olha esse link: https://www.google.com.br/search?q=ipomea+carnea&oq=ipomea+carne&aqs=chrome.0.69i59j69i57j0l2.4875j0j7&client=ms-android-motorola&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
Isso é importante ainda mais que tenho criança pequena
Cenostigma microphylla
Obrigado Leonardo Jales Leitão!
Veithchia merrillii  (conferir grafia). Palmeira-havaí  (exótica ornamental)
Obrigada
pobrezinha tá apertada aí  :)
Esta sim !!
Acho que  está um espaço suficiente. Ela não engrossa muito além disso, como a palmeira- imperial.
Na dúvida, tira. Você está plantando a semente da dionaea?
Isso, faz um bom tempo que plantei elas...
Me lembrou Begonia do mato
Como você conseguiu tais sementes? Não vai me dizer que foram da China...isso é um matinho qualquer menos Dionaea  muscipula pois as folhas do tipo armadilha são inconfundíveis. O comércio de plantas chinesas é o mais sujo que existe e fico admirado de passar pela alfândega, isso já era pra ser proibido faz tempo mas o Brasil é terra sem lei.
Veja aqui as sementes germinando e os seedlings (filhotinhos) que logo cedo apresentam as folhinhas diferentes. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Não, não... eu as comprei de duas pessoas diferentes, uma no mercado livre - no qual suspeito de que fui enganado - e as outras sementes do site www.plantascarnivoras.com.br
Realmente os cotilédones são muito diferentes. Acho que vou arrancar todas essas plantinhas que estão nascendo no musgo e continuar esperando.
Eu nunca descarto uma planta enquanto não descobro o que é..
Não descarta muda de vaso e deixa crescer pra ver o que é.
Eu vou descartar as que estão menores, a maior eu vou fazer exatamente isso, boa ideia, mas eu estou precisando de um... mesmo assim Obrigado pela dica.
Garrafa pet dá pra mudar
Kevin da Silva sempre é um grande risco comprar sementes pelos sites não apenas por venderam plantas erradas mas o problema maior é a validade das mesmas. Podem ser sementes que estavam há anos guardadas esperando uma oportunidade de venda. Eu nunca dei sorte, tudo que plantei não germinou e aí nunca mais eu comprei a não ser essas plantas comuns de saquinhos como hortaliças e ornamentais.
Poisé, Gerdaff Lóra eu também acho isso, entre comprar sementes de um fornecedor de minha própria cidade ou comprar via internet eu escolheria a primeira opção, mas infelizmente na minha cidade não tinha ambos (semente de Dionaea e musgo) e não tive outra escolha.
Qualquer novidade a respeito da germinação delas eu volto a postar e irei te marcar, sendo realmente uma furada ou uma íntegra planta carnívora, até porque se for fraude mesmo, já deixo o alerta para caso alguém esteja pensando em comprar no site que eu comprei. Obg
Peperomia pellucida
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
A dos comentários parece ser Tabebuia rosea.
(exótica)
A do post poder uma variedade de Tabebuia roseoalba (nativa).
Muito obrigado. Mattheus Mota.
Alexandre Zuntini por favor uma marteladinha nesta ?! 
"Esqueci disto: 
Local: Cabedelo, Paraiba. 
Data: 23- 01-2018.
Bioma: Mata Atlântica."
Era registros em ambientes naturais ou cidade?
A primeira em ambiente o natural. Já a segunda na cidade.
Ah sim! Pois é, Tabebuia rosea tem muito aqui no Brasil. Ela cresce rápido e floresce muito cedo. As sementes tem muito poder germinativo, não deve ser reproduzido porque pode ter o comportamento invasor. A outra, por ser nativa, acredito que não seja muito bem propagada por aí, não é?
Ambas são usadas na arborização urbana por aqui. Só que a do post principal e menos propaganda.
Os indivíduos da primeira florescem com menos de 2 metros de altura.
Ipê!!!
Muito me intriga essa 3 foliolada da postagem principal. Aqui em Minas Gerais é utilizada em praças e jardins e já observei em vegetação nativa também no município de Barroso (transição de Mata Atlântica para Cerrado). Fiz mudas e o florescimento é precoce (cerca de 03 anos). É um ipê, mas a espécie eu desconheço e quero muito saber. Pra tentar contribuir: [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Esta é do exemplar que propaguei a alguns anos atrás. Vinda da árvore maior do comentário acima. [[PHOTO]]
Sim, bem parecidas mesmo.  As folhas do ipê que você postou tem muitas nervuras e isso ainda não deu para observar, ja que a ainda são muito jovens. Estou procurando trabalhos sobre o gênero aqui na Paraiba para tentar chegar a alguma coisa.
Maravilha Petrucio. Encontrando algo, por favor me comunique. Tenho uma suspeita, porém, sem confirmação nenhuma de talvez se tratar do Ipê Púrpura (Tabebuia gemmiflora). Já li que é endêmico do Vale do Jequitinhonha em MG, em regiões de Caatinga. Pode ser uma linha a se investigar... Boa sorte!
A injúria no tronco possivelmente se deve ao uso popular para preparo de remédios caseiros devido à característica medicinal que tem o ipê roxo. [[PHOTO]]
Linda!
É uma bromelia, só não sei a espécie
Sim, vamos aguardar, alguém deve ajudar.
Parece Vriésia, mas não tenho certeza.
Parece uma que tem por aqui da umas flores amarela pelo pendão todo.
Tem foto?
Não tenho mais vou procurar na Internet, essa é nativa da minha cidade, só um minuto
Parece com essa [[PHOTO]]
Obrigada!
O termo exótica em taxonomia tem outro significado
Entendo por exótico, algo que é de outra região. É isso?
"Espécie exótica (exotic species; alien species). Espécie que
não ocorreria naturalmente em uma dada região geográfica
sem o transporte humano (intencional ou acidentalmente)
para a nova região. Os termos alienígena, alóctone, introduzida,
não nativa e não indígena são sinônimos. Segundo
a edição de 1975 do Novo Dicionário Aurélio de Língua 
Portuguesa, alienígena é o ""que ou quem é de outro país;
estrangeiro"" e exótico é o ""que não é indígena; estrangeiro"",
portanto, ambos os termos são igualmente adequados para
indicar espécies trazidas pelo homem para um dado local,
mas que, antes, não ocorriam naturalmente naquele local. O
termo espécie exótica, entretanto, tornou-se mais difundido
na literatura em português, sendo a escolha mais comum.
Apesar disso, o termo alienígena é conceitualmente igual a
exótico e é bastante utilizado na literatura em inglês. Boa
parte das exóticas que são introduzidas em uma nova região
não se reproduzem e não têm qualquer impacto ecológico
(Richadson et al. 2000), mas algumas se reproduzem e
atingem diferentes graus de naturalização, desde plantas que
se tornam apenas exóticas casuais até invasoras agressivas
(ver abaixo). http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
Helton Frutas , que espécie será ?
Deve ser Passiflora laurifolia.
Obrigado Helton Frutas.Vou tentar multiplicar.
Não há nenhuma praga. O que vemos são as partes suberosas (casca) recobertas por camadas de líquenes que fazem parte do bioma há milhares e milhares de anos. As árvores estão morrendo por causas naturais, estão sendo recicladas, no bioma mangue os vegetais tem vida mais curta que nos campos e matas. Nota-se que a madeira está perfurada por cracas e siris. Esse aspecto de abandono e desolação que o mangue nos transmite é natural.
amo o mangue
Mas tem árvores jovens que também estão morrendo.
Mangue tem disso, alta competição entre as árvores. Isso resulta em mortalidade natural abundante.
a praga e da espécie Homo sapiens
Magezada! Gosteeei
Patrícia Jungbluth rs
[[STICKER]]
Vejo muito em mts posts no face, pessoal chamando liquens de pragas. Se soubessem a diversidade e importância liquenica brasileira ficariam tristes de ter sugerido esse a "apelido"  haha
Não me referi aos liquens. ..sei que são Bio indicadores. .. mas como comecei a trabalhar a pouco tempo no eco sistema manguezal e ouvi dizer q as árvores estavam sendo atacadas por pragas  (brocas) resolvi perguntar por aqui.
Esse lance de liquens como bioindicadores é bem relativo.
Uns são e outros não.  Portanto não dá pra afirmar  que liquens são bioindicadores
Trevo-roxo (Oxalis regnelli atropurpurea).
Essa nomenclatura é cultivar?
Pelo KEW   n existe
https://jardinagemepaisagismo.com/o-trevo-roxo.html
Mas isso é blog de paisagista rs
Oxalis regnellii Miq. ié sinônimo de  Oxalis triangularis A. St.-Hil.
Dicella? Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Isso. Dicella bracteosa
Sim Dicella Bracteosa chamada de Castanha de cipó - comestível, mais informações em:  http://www.colecionandofrutas.org/dicellabracfera.htm
Trapoeraba.
Fátima Coutinho Ornellas lembra que eu postei no meu Facebook e vc me perguntou o nome. Vamos ver os comentários.
Foi essa Andrea Gall ?
Acho que sim kkkk. Vou olhar meu álbum
commelinaceae benghalensis
Obrigado, Natasha. 😊
Por nada!
o gênero é Commelina, não comelinaceae, comelinaceae é a familia
Essa planta é Commelina obliqua Vahl
[[PHOTO]]
Apresenta folhas dísticas, subsésseis, bainhas glabras, margem glabra, tricomas avermelhados na região oposta à inserção foliar; lâminas foliares lanceoladas, base assimétrica, ápice acuminado, tricomas escabros em ambas as faces, margem glabra. Inflorescência  com bráctea espatácea pedunculada, glabras a esparso pilosas na base, bordas dorsais fechadas, margem glabra. Flores bissexuadas, pediceladas.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB16913
Espécie de Mandioca do cerrado, gênero Manihot, família Euphorbiaceae
Polygalaceae, Bremedeyera?
Jambolão
Jamelão
Pesquise as mirtáceas de ocorrência em sua região.
Obrigado. Tenho é tentado mas ainda até agora n consegui.
Parece tbm o jeito do tronco com goiabeira. Pesquisei aqui tbm algo em torno disso e tbm n é.
Up
Busque por Myrcianthes.
Não ainda, infelizmente
Estou sugerindo a busca pelo gênero Myrcianthes.
"E isso mesmo. Tô tentando mas até agora nada. Sao muitos pelo q parece e dos q vi do gênero nenhum semelhante ainda. 

 Um sr da região disse se tratar de um tal de ""Pereiro brabo"", mas tbm n deu certeza. Faz tempo q tento saber."
Up
Identificação de mirtáceas é trabalhoso. Além de Myrcianthes (bem sugerido), pesquise Eugenia e Myrcia. Procure por espécies locais nesses gêneros e utilize muito mais caracteres para identificar, especialmente as flores.
Existe algum site ou trabalho bom p isso? Desculpa, a pergunta ser até boba mas é q tô começando a me interessar por isso e tô meio à toa no Google rodando qase sem norte. Ainda q tentando o gênero q vcs informam
"No google, busque por chaves de identificação de espécies, normalmente publicadas por universidades. Por exemplo, faça a busca ""Myrtaceae identificação nordeste"", ou "" chave mirtáceas Ceará "". Em geral são pdfs, teses de mestrado e doutorado.
Vc vai precisar de uma certa familiaridade com termos botânicos, mas isso é questão de treino."
Jambolão
Syzygium cumini...
"Aqui no nordeste conhecemos como oliveira, mais em outras regiões tem nome diferente.
Guapê no Paraná, Brinco de Viúva ou Azeitona-Preta, na Região Nordeste do Brasil, e jamelão na maior parte do país. É assim que é chamado o fruto que atende pelo nome de jambolão."
"Achei interessante. 
Tem um sabor parecido com caqui"
Janelão
JAMELÃO
Digo: JAMELÃO KKKKKKKKKK
Aqui chamamos de brinco de viúva. É uma delícia!😋😋😋
Exótica invasora
Não deve ser plantada, pois causa sérios danos ambientais.
Quais são os danos ambientais?
Pois é, no Nordeste,é azeitona,preta.
jamelão ou jambolão planta originaria da India
Jambolao
Semente de uma planta chamada pingo de ouro
Odontocarya acuparata - Menispermaceae
obrigado matias, pela descrição da especie parasse ser a mesma.
Sim, legal. Nesta época elas frutificam e chamam muita atenção nas bordas de florestas. Os frutos são comestíveis e bem gostosinhos. Conhecida como caapeba.
Pena que tem uma liga estranha. Mas é bem gostosa mesmo.
Tem espinhos?
Tem espinho muito
Tem cortado?
Que isso Anderson cortador
Aberto, cortado no meio para ver polpa e sementes
Tem cortador sim e semente tambem
entaum a planta nao tem espinhos.
Fumo bravo
Solanum lycocarpum
As folhas são diferentres
Solanum lycocarpum [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Realmente são diferentes obg
Splink é bem legal p conferir as plantas.
É só colocar a nomenclatura na lacuna "nome cinetífico" e assinalar material vivo.
Boa
Obrigada
Solanum granulosoleprosum
Essa planta parece S. granulosoleprosum [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
http://www.splink.org.br/index?lang=pt
Fumo bravo ( Solanum mauritianum)
As folhas dessa são diferentes.
Solanum mauritianum [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
...Conheço como jurubeba e usada na culinaria muito bom..E como comer jiló...
Comparei as fotos e não estou certo sobre o mauritianum ou granulosoleprosum. Mas jurubeba eu conheço (S. paniculatum) e certamente não é.
Eduardo Henrique O Yuri trabalha com o gênero.  Dá p bater o martelo em S. mauritianum rs
Com certeza Solanum mauritianum
Acho q n é. Pq certeza?
Apice da lamina é diferente da planta do post.
Rodrigo Penati No meu ver o ápice não é tão agudo quanto ao do S. granulosoleprosum e o aspecto da face adaxial (apesar que pode variar) parece ser S. mauritianum
Rodrigo Penati Mas estamos abertos a discussão, isso aumenta a capacidade de todos, se eu estiver errado, ok, aprendi mais uma... inclusive, sugiro que a Silvia Hansen faça uma foto do caule e do ramo se possível.
Sim. As fotos ultimamente n ajudam muito
Yuri Gouvêa
S. mauritianum!
conheço como Gengibre Branco ( Hedychium Coronarium)
Epiteto sempre em minusculo
Lírio do brejo
Flor de São José
Flor de são jose por sinal muito perfumada
"Só sei q além  do perfume maravilhoso essa plantinha é um grande atrativo de cobras...
cuidado migo!"
Exótica invasora. Deve ser evitada e em alguns lugares eliminada
A espécie forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
"Título	Autor
Contaminação biológica por espécies vegetais invasoras nas margens da represa de Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.	BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Estrutura e composição florística do estrato herbáceo-subarbustivo de um pasto abandonado na Reserva Biológica de Poço das Antas, município de Silva Jardim, RJ.	VIEIRA, C. M.; PESSOA, S. V. A.
Espécies exóticas invasoras e recuperação de áreas degradadas.	ZILLER, S. R.
Riqueza de espécies de sub-bosque de um fragmento de floresta ombrófila mista em Tijucas do Sul, PR.	LIEBSCH, D.; ACRA, L. A.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Levantamento de plantas exóticas invasoras e estabelecidas na área urbana e entorno do município de Iporanga - SP	MARTINS, A. G. S.
Espécies vegetais invasoras em comunidades florestais nativas nas margens da represa do Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.	BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.; BORGO, M.
Levantamento qualitativo das espécies invasoras da Reserva Biológica do IBGE, Brasília (DF), Brasil	PEREIRA, B. A. S.; FILGUEIRAS, T. S.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Projeto Conservação da Mata Atlântica no Rio Grande Do Sul. Plano de Manejo do Parque Estadual de Itapeva	SECRETARIA ESTADUAL DO MEIO AMBIENTE (SEMA). Departamento de Florestas e Áreas Protegidas
Mata Atlântica: Biodiversidade, Ameaças e Perspectivas.	LEAL, C. G. e CÂMARA, I. G.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba.	PASTORE, M. RODRIGUES, R. S. SIMÃO-BIANCHINI, R. FILGUEIRAS, T. S.
Fungal pathogens of the invasive riparian weed Hedychium coronarium from Brazil and their potential for biological control	SOARES, D.J., BARRETO, R.W.
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Plano de ação para controle de espécies exóticas invasoras no Parque Natural Sapiens Parque e entorno.	Ziller, S. R.
A vegetação do Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira (PETAR), São Paulo, Brasil	IVANAUSKAS, N.M., MIASHIKE, R.L., GODOY, J.R.L, SOUZA, F.M., KANASHIRO, M.M., MATTOS, I.F.A., TONIATO, M.T.Z. & FRANCO,
Plano de Manejo Reserva Biológica União - Encarte 3	INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS RENOVÁVEIS – IBAMA
Contaminação biológica vegetal em fragmento de Floresta Ombrófila Mista	CORDEIRO, J., RODRIGUES, W.A., ALBRECHT, L.P. & KRENCHINSKI, F.H.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba, Santo André – SP: guia de campo	PASTORE ET AL., 2012
Dinâmica das espécies exóticas Impatiens walleriana Hook. F. e Hedychium coronarium J. Konig, num contexto espaço-temporal, no Parque Nacional da Serra dos Órgãos/RJ."
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcHQ8YTA1OmcmJ1FaAQAKVwACVEBHFFEISUV8ez1lcnJjMyJrbGtrNmNnLEsQFRcSExIWUh4fCVkAAkdEH0xfHEFNSkpDGyBiMWFmMzQzJHV4#tabsheet_start
Muito obrigado a todos
Carmen Paixao
Que árvore, linda!amei.
Ipê roxo , ipê bola ?
Adriano Maruyama e essa?Qual espécie?
Cipura paludosa - Iridaceae
Obrigado Rodolph.
A natureza nos surpreende a cada dia....
que lindinha, quantos centimetros tem a flor
Tem uns 4 a 5 cm.
pé grandinha, achei que fosse menor
Lindo
Clavinho da beira da praia
Obrigado!
Aqui na região dos lagos tem muito
Obrigado!
Sophora tomentosa
Obrigado!
Já tentou ir procurar na fazenda que ele teria plantado?
Sim, fui lá. Mas não há árvores plantadas como descrito nos casos da família. Elas estariam em  em lugar visível próximo à sede. Não há nenhuma árvore por lá que teria mais de 80 anos.
Zumbi não conheça nada com este nome, e depois é um termo mais atual, nao sei se era usado há 80 anos.
Pode ser a Paulónia. https://youtu.be/0rTygKJZm5k
"Então:. Dei uma olhada na net e em todos os lugares falam de um Mourão que era colocado e a árvore nascia novamente (talvez por isso ZUMBI), se chama CASTANHEIRA DA PRAIA. 
De uma olhada nessa matéria

http://www.sbpcnet.org.br/livro/58ra/SENIOR/RESUMOS/resumo_1298.html"
[[PHOTO]]
"Parece que não seria essa, pois segundo Lorenzi a Bombacopsis glabra teria baixa durabilidade natural.
Mas obrigado!"
Lorenzi precisa dar uma atualizada nas nomenclaturas rsrs.
"Bombacopsis glabra (Pasq.) A.Robyns É Sinônimo
homotípico de Pachira glabra Pasq."
Terminalia cappata n tem nada a ver com Pachira glabra.
Um detalhe que reforça a existência desse nome: recentemente uma pessoa da família confirmou que numa outra fazenda há porteiras e madeiramento de casa feitos com madeira ZUMBI... Ainda inteiros! Me lembrou a resistência da peroba rosa.
Fotografe esses mourões e alguns tire uma lasca . Poste novamente aqui. Ajudará muito.
Cúrcuma ,ou açafrão ?
açafrão da terra/cúrcuma
💚
Obrigada pela ajuda  .... A todos eu achei a flor e folhas lindas
Up
Eu conheço como bobina.
Mirabilis jalapa.
Aqui no RS é conhecida também como Maravilha.
Conheço pelo nome popular maravilha! 🌷
Esta é uma calicarpa.
Callicarpa revessii
Obrigada pela ajuda
Ac
Sao onze horas ou portulacas.
Não são onze horas, essa dá um cacho de flores amarelas, até lembra da rosa de pedra eu acho que pode ser uma suculenta, só gostaria de saber qual?
Conheço pelo nome popular de tapete dourado...cabelo de anjo,as flores são amarelas bem miudinhas.
Pesquisei o nome que vc falou e é o mesmo do meu obrigada 👍🏾
Micrograma.
Cipó cabeludo ou erva de passarinho.
Isso não é erva de passarinho. Erva de passarinho é uma planta parasita que suga a seiva da planta hospedeira. Essa planta na fotografia é uma epífita, uma planta que apenas utiliza o forófito (árvore, arbusto) como "abrigo". Acredito ser Microgramma vaccinifolia...
Obrigada João Paulo!
Gradecido aí Parceiro, também estou procurando o nome vulgar, conheci como erva lagartixa, com propriedades medicinais relativas a coluna.
Acho q é uma pteridofita epifita bem comum.
É uma pteridófita não?
João Paulo Fernandes Zorzanelli já definiu o gênero e possível sp.
Microgramma squamulosa
Gradecido irmão, também estou procurando o nome vulgar, conheci como erva lagartixa, com propriedades medicinais relativas a coluna.
Lembra Clausena excavata... busque confirmação
isso mesmo! valeu, Carmen <3
Clausena excavata
Oi Marcelo... é Guapuvuru... árvore pioneira....
Muito obrigado! Pq vc fala pioneira?
Espécies pioneiras são de crescimento rápido que auxiliam muito em reflorestamento de locais que foram degradados (fogo, desmatamento humano... etc) elas auxiliam na preparação do solo para crescimento posterior de outras espécies... não são longevas mas de suma importância, pois se desenvolvem onde muitas não conseguiriam...
Muito obrigado, Excelente explicação
Hugo voce conhece pioneiras para o semi arido baiano? Que sirvam para restauracao e aguentem secas fortes? Se conhecer por favor me fala quais . Obrigada abracos
Oi Monica... Eu adoraria te ajudar, mas sou paisagista e meu trabalho é mais voltado para plantas ornamentais... acredito que algum botânico ou  agrônomo teria um conhecimento mais específico neste caso... 😉
Ficheira, guapuruvu... (Schizolobium parahyba), arvore de crecimento rápido.
Valeu, bom saber que cresce rápido, vou ficar de olho nas sementes.
É uma arvore linda Marcelo Cruz!! A semente é fácil de coletar, porém extremamente duras. Para ter sucesso na germinação deve-se escarificar um dos lados ou imergir em agua por um bom tempo! Abc!
Parece Guapuruvu
Obrigado
Pode ser a Parica, eh "parente" da Guapuruvu.
Guapuruvu
Ela é linda. Quando mais velha,tem um porte grandioso.
Guapuruvu
A semente desta arvore e que da a semente chamada faça divina que os antigos usavam em bebês dentro da roupa para ajudar o nascimento dos dentes usava como breve.
Fava Divina
Alguém sabe me dizer se GUAPURUVU é a mesma UMBELA?
Umbela? Como assim?
Eu conhecia essa árvore pelo nome de Umbela.
Conheço também com o nome popular bandarra
Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão Marco Pellegrini PQ o Instituto Horus lista ela como invasora? Tem até link no REFLORA.
"A espécie tende a dominar remanescentes degradados" não seria configurada como espécie ruderal?
Concordo João Vitor Rodrigues. No Horus eles n especificam Invasora ou ruderal.
E também é muito frágil, tem que ter cuidado para não plantar perto de construções, pois qualquer vento derruba. E realmente o poder germinativo de suas sementes é grande. Tenho algumas aqui no sítio, e sempre arranco mudas que nascem por tudo, senão ela toma conta e mata outras árvores por perto.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YGxlJnc%2FYjMwP2IjI15SHUlOCVhbBQ00N2Eibz48fjlhc3ImdX4iMzAMUQVUUVtZWg8RVlYSFEwYClteXUpeXV4KX1oLNHYmfnlxI3BmOmU%3D#tabsheet_start
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB23143
É possível que uma espécie nativa do BR seja considerada invasora em alguns ecossistemas do próprio Brasil. Há alguns casos como este.
Então n é ruderal essa?
é possível, muitos casos são trazidas para ornamentação ou por interesse econômico. Um caso é o pau-formiga (Triplaris sp.) que é nativo do bioma amazônico e é comumente vista como invasora no bioma mata atlântica.
Guilherme Ribeiro Gomes , Triplaris americana só não é nativa no Nordeste.
usei essa fonte https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2015/02/12/pau-formiga-uma-arvore-da-moda-na-lista-de-nativas-e-que-nao-e-nativa-e-sim-invasora/
"outro exemplo é o sansão-do-campo, sabiá (Mimosa caesalpiniifolia), nativo da Caatinga no nordeste do Brasil, onde é cultivado para produção de estacas. Arbusto ou arvoreta, essa espécie tem histórico de invasão agressivo no sudeste do Brasil em regiões litorâneas, especialmente em Restingas. Seu uso está proibido no estado no estado de Santa Catarina, podendo ser substituído em cercas vivas pelo maricá (Mimosa imucronata) ou pau-jacaré (Piptadenia gonoacantha) no litoral, pela aroeira-vermelha (Schinus terebinthifolius), ou por mamica-de-cadela
(Zanthoxylum spp.), respeitando sua área natural de ocorrência.

Fonte: http://www.fatma.sc.gov.br/ckfinder/userfiles/galerias/galeria_3/ListaComentadaEEI-2016Dezembro-Arquivo%20Final%20WEB.pdf"
Tenho fileiras plantadas em área de reflorestamento de mata ciliar a mais de 8 anos,    Dap a 25cm é altura acima dos 8 m , não houve até hj grande disseminação de sementes.  Quebra com muita facilidade em fortes ventos!!!
Quiz dizer Ficheiras!
Se a árvore cai, aí é perigoso
A arvore é relativamente forte Marcelo Cruz, porém tem galhos frageis que se quebram facilmente em ventanias.
Guapuruvu ou Bilosca
isso é um Garapuvu (Schizolobium parahyba) arvore pioneira, nativo da mata atlântica ocorrendo da Bahia a Santa Catarina. É a arvore simbolo da cidade de Florianópolis.
o correto é Guapuruvu
Aqui no site oficial da cidade e na identificação do da fundação do meio-ambiente do estado de Santa Catarina é Garapuvu. O correto é q a mesma espécie tenha varios nomes populares ao redor do mundo.
Em defesa dela .....é belíssima... Estado do Rio de Janeiro....Sei sei... [[PHOTO]]
Manaca
Guapuruvu - Schizolobium parahyba
Sim, isso depende da varidade que plantou, não é nenhuma anormalidade.
Na verdade qualquer beterraba pode acontecer isso quando cresce demais..
Sim, variedades diferentes!
Veja aqui algumas variedades de Beta vulgaris #Amaranthaceae - a beterraba - Foto Sids for Africa [[PHOTO]]
essa da esquerda deu água na boca!
[[PHOTO]]
Spondias (Anacardiaceae)
Spondias cf. monbin
Popularmente conhecido como Cajá! Delícia pra fazer caipirosca
Cajazinho
Cajá mirim
Cajazinho amarelo, pq cajá Mirim é uma variedade ou subespécie do cajá que a árvore tem porte de arbusto mas os frutos são os mesmos!!!
Tenho uma planta desa catregada amadurce em fevereiro.
Marlon Machado
Spondias mombin.
Cajá mirim também conhecido como taperebá!
Conheço como cajazinho.
"Aqui em Sergipe é conhecida como Siriguela.
Estamos na época !
Uma delícia c gelo e vodka e açúcar. ..huum"
"Temos um drink aq conhecido como ""Boa noite Siriguela"".
Kkkk"
Siriguela é outra espécie, Spondias purpurea. A da foto é o cajá mirim, Spondias mombin.
Cajá.
Spondia purpura seringuela
Não, não é. Veja as fotos das folhas e do tronco... já foi identificada acima.
Tem sementes para troca ou envio?
https://www.facebook.com/groups/IDBotanica/about/
[[STICKER]]
Aqui na região norte é  popularmente conhecido como tapereba,  uma delícia!
Cajarana! O tronco de ciringuela e muito mais parecido com popular caja do que o cajarana!!!
Ac
Peroba-poca, Aspidosperma cylindrocarpon...
O fruto...
Local e data por favor! 
parece um fruto seco de Chichá (Sterculia striata)
Então, também achei que fosse, mas a casca do chichá não é tão rústica como essa
Fruto de cicha'
Pau rei - Pterygota brasiliensis
agora é Basiloxylon brasiliensis.
Não sei nome mas quando essa casca abre cai umas castanhas. É uma delícia!
Creio que a que está se referindo seja a castanha do maranhão - Pachira aquatica, comum em arborização urbana, essa da foto creio ser o pau rei - Pterygota brasiliensis sementes não são comestiveis como a castanho do maranhão ou munguba
Tenho a Castanha do Maranhão. É diferente dessa.
Vc tá certo. A que conheço é parecida. Aumentei foto e vi. Vô postar a foto amanhã dessa q conheço.
Um fruto de Basiloxylon brasiliensis (All.) K.Schum.
Obrigada Leonardo Jales
Eu fazia passarinhos com elas. ,,😁
Parece que é o cipó-bênção (Peltastes peltatus #Apocynaceae - cipó das nossas matas. É mais comum no litoral. Os frutos são curiosos. Foto creditada. [[PHOTO]]
Agradeço a atenção.
Vitex cf. megapotamica (Spreng.) Moldenke (Lamiaceae)
Tarumã
A folha parece canela..
Obrigada
tem foto das folhas ?
Cara não tenho, a copa tá mto alta, não consegui arrancar e nem vi no solo tbm
Tem a aparência da popular Farinha seca,na terceira foto tem um ramo,mas se um dia poder ter mais detalhes e conseguir as flores ou uma vagem,dá pra ter certeza sim.
Parece angico, mas não dá para dizer ao certo, pois não tem foto das folhas.
Aronia berry ?
Creio que não frutos diferentes
Acho que descobri, no caso não é um arbusto e uma trepadeira. Acho que é jabuticaba de cipó.
Nunca ouvi falar em myrtacea plinia de cipó.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
É igual a essa? [[PHOTO]]
Ele me mandou as fotos vou enviar essa pra ele, mas parece ser diferente, Eclesiastes o sabor e parecido com jabuticaba
Olha essa Anderson Andrade, plinia rivulares ou cambucá peixoto [[PHOTO]]
Na net pesquisando a cor e diferente.
Essa parece ser gostasa. Ele disse que o sabor tbm lembra jabuticaba
Eu achei as folhas parecidas
Sim eu acho que pertence a mesma família
Acho que descobri, no caso não é um arbusto e uma trepadeira. Acho que é jabuticaba de cipó.
[[STICKER]]
Pode ser jabuticaba de cipó
Só aguardando ele voltar no local, não tem o que agradecer nossa natureza que agradece
Linda frutífera. Que sorte poder encontrar uma planta assim lotada De frutos.
Parece um jambolão caido
Nossa que carga maravilhosa  parece aronia mas no Brasil e nessa região não creio que seja
Ana Paula De O Mares Guia
SENHORES TROCA E COMÉRCIO DE SEMENTES ASSIM NA MAIOR CARA DURA PROVA QUE NÃO LERAM AS NOSSAS REGRAS NÃO É VERDADE? EXISTE UM RECURSO CHAMADO CAIXA DE MENSAGENS DISPONÍVEL A TODOS. NÓS VAMOS RETIRAR OS COMENTÁRIOS.
Me parece Habenaria sp. #Orchidaceae gênero enorme pelo mundo afora, e só para o Brasil mais de 150 espécies. Vamos aguardar pessoas mais familiarizadas com o gênero. Há muitas em campos rochosos e locais brejosos.
Pode ser Manilkara subsericea a popular Massaranduba.
Manilkara triflora
É restinga aí?
Sim
Massaraduba da pior ou que deu nome ao lugar massarandupió
E comestível?
"Siim
Delícia"
Vou experimentar 😁
[[PHOTO]]
Maravilhoso!
Fruto seco do Jacarandá mimoso.
Jacarandá de Minas - J. cuspidifolia jacaranda boca de sapo
"Esse nome para mim é Novo! Mas bem colocado!!!
Parece mesmo quando está abrindo... kkkkkk"
Semente jacandara Mimoso .
Para ajudar: elas tem em torno de 40 a 60 cm de altura, e tiveram o crescimento lento. Desconfio de Tagetes, mas Tagetes crescem rápido.
Conheço pelo nome popular de cravo de defunto.
Será que me venderam como cravo de defunto (Tagetes) no lugar de margarida
Tem foto da flor mais de perto:
Isso é cravo de defunto mesmo.
bom pra afastar as praga do jardim
O nome não é bonito mas a flor é.
Eu adoro
Cravo de defunto,  a flor é linda mas o cheiro é horrível.
Margaridas são Brancas [[PHOTO]]
Mas será que margaridas e crisântemos aguentam o sol e o calor daqui de goias?
As margaridas acredito que sim, quanto aos crisântemos não tenho certeza, acho que tem algumas espécies mais sensíveis. Vc pode comprar as sementes em casas especializadas e já ter  essas informações. Também na embalagem vem as orientações.
Quando as flores estiverem mais abertas eu posto Aqui
Elas não vao abrir mais que isso. Isso aí é Cravo de Defunto ( Tagetes erecta)
Quanto tempo vive o cravo de defunto?
Cravo de defunto, bom pra espantar insetos
Quais insetos? Formiga, abelha, cupim?
Moscas,mosquito - parece q a flor tem um piretroide. Precisa dar uma pesquisada
Será que consigo fazer eles nascerem durante todo o ano formando um maciço?
Não sei nada sobre cultivo. Em Brasília o dept. De parques e jardins cultiva nos balões/ rotatórias da cidade o ano todo. Plantando e replantando. A limitação agora é a escassez hídrica
Tangentes ..tenho essa cor e amarela
Conheço por esse nome tão estranho cravo de defunto . Acho lindo .
Cipura (Iridaceae)
Cipura xanthomelas
é nativa?
Sim.
Endêmica também, segundo o Reflora.
Sim Carmen Paixão.
Linda foto, belíssima planta Flavio, gostariamos de coloca-la na capa do grupo , por uns dias, tentamos chamar a atenção para as nativas! Concorda ?
Perfeitamente Carmen Paixão,ainda mais que estas plantas estão ameaçadas pelo avanço das áreas de soja no Cerrado.
Obrigada!
Obrigada!!!
Muito linda !!
Parece abricó de macaco.
Abricó de macaco .
Abricó de Macaco
Couroupita guianensis
Lecitidaceae- abricó de macacos.
Acompanhando... tente conseguir uma foto melhor.. mais proxima. parece ser algum tipo de arnica..
Pior q moro longe .. nao tirei as fotos na intençao d postar aqui... vi que nao ficaram boas as fotos...assim q der tiro fotos melhores e volto a postar...
Eu acho que é fumo, mas sem as flores não da certeza
confere solanum mauritianum
Cladonia sp.?
Patrícia Jungbluth
As Cladonias do Emerson Luiz Gumboski !
Lobeira, lobo lobô,fruta de lobo
Solanum lycocarpum
Dizem que onde tem Lobeira tem lobo guará, e vice versa. [[PHOTO]]
A lobeira possui uma enzima necessária à digestão do guará.
Luciana Schincariol Mauro veja a flor [[PHOTO]]
Heliotropium
Typhonium cf. roxburghi
Grata! saberia dizer o nome popular?
arácea-cavalo-morto
gratidão!
Obrigada. O nome comum é mesmo sugestivo 💖
Uauuuuuu que planta linda
Marcus V. Locatelli, te enviei uma mensagem in box.
Adriano Maruyama, Manoel Passos, Helton Frutas
Tem mais imagens dos lobos calcinais (cálice), bem como imagens da inflorescência e sementes? Me parece uma Myrcia!
é uma Myrtacea da família da Pitanga.
Onde encontrou Marcus? Chegou a provar, o sabor é bom?
As folhas dela São bonitas  de mais.
Linda planta Marcus V Marcus V. Locatelli! Te mandei uma msg inbox (messenger). 
Que planta linda. E o sabor é bom?
Lembra Myrcia vestita DC. ,o Jair Faria poderia dizer melhor,a espécie é frequente na região do quadrilátero ferrífero em MG.
Se puder enviar sementes....
Up
Hemigraphis alternata
Dei uma pesquisada e as folhas da minha parecem diferentes
A minha parece estar amarrotada
procure a variedade exotica.....  era muito usado no aquarismo.
Muito obrigado :)
Pitaya...  Hylocereus undatus
Obrigado Rodrigo
Muito linda,algumas pessoas,a chamam de flor da noite,devido ela abrir só á noite,tive um pé desse,pelo pé são muito parecida,com a que tive;pela foto,são idênticas,pode ser que esteja, enganada.
Obrigado Josilene
Parece Jatropha ...
tenho algumas, creio que não
Hanjaum Dos Anjos  Tbm tenho no meu sítio...
Graça seria esta Jatrofa – Jatropha panduraefolia
A mim parece alguma das especies de Hibisco
acho que não
Vixii.. Ac...
Zamioculcas zamifolia.
Obrigada Thiago, não conhecia esta planta mas realmente as folhas lembram o género Zamia, por exemplo a Zamia furfuraceae, natural do México (Zamiaceae), um dos géneros da ordem Cycadales, ou seja uma Cica. Mas efectivamente esta planta não é cica, apenas as suas folhas apresentam morfologia semelhante.
Zamiuca.
Zamioculca,planta africana.
Que top.. vlw
"Nem um pouco aquática! Zamioculca zamiifolia. 

https://verdenocinza.wordpress.com/2018/01/23/zamioculcas/"
Erva-gorda?
Bertalha coração
Diego Nunes
Rhynchanthera
🤐🤐😭
Família Melastomataceae.
Thiago Henrique
Gustavo Shimizu
É sim!
Grata Gustavo Shimizu !
Palicourea
Valeu, Rodrigo Penati !
Palicourea aff. nitidella
Beleza! Grato!
Provavelmente P. marcravii
Muito bom! Obrigado!
Parece, jambre,pelas folhas, seria melhor, identificar,pelo fruto tbm, ajudaria,mais.
Comparei com alguns Syzygium, mas creio que não é. A folha apresenta pontos translúcidos, porém não demonstra com clareza se tem nervura coletora.
Josilene, vc esta certa. Syzygium malaccense
"Pelo formato da copa parece Jambo Vermelho.
Já deu frutos alguma vez?"
Só tive este contato com a arvore. Estava sem frutos
Entendi, se for uma flor vermelha e um fruto vermelho. É jambo msm.
É isso aí!
Claudio Santana
Tem cara de jambo. Formato da copa, folhas opostas.
parece Licania tomentosa, não sei informar se é comestível
Tratada atualmente como Moquilea tomentosa Benth. (Chrysobalanaceae)!
Pois é, abri ela e o cheiro é bem forte, meio doce,e é um fruto pastoso, fiquei na dúvida se é comestível :/obrigada.
Qdo criança comi no rj...
"As folhas tem tipo uma camada branca que sai quando toca??
Acho que é o oiti
Muito usado na arborização de algumas cidades"
oiti esse troço rançoso
Concerteza, oiti!
É!
Ac
Parece ser Açoita Cavalo - Luehea divaricata #Tiliaceae
Para ter certeza, tente reparar depois se alguma delas tem esse frutinho seco ai de onde ela solta suas sementes. [[PHOTO]]
Igor Messias ela não dá nada, as folhas nascem todas para baixo
Parece Tanheiro - Alchornea triplinervia
Alchornea cf. sidifolia Müll.Arg.
Ipomeia violacea
Ipomoea violacea tem apice da folha arredondado. O dessa n é.
Ipomea ssp então?
Rodrigo, tem ideia da espécie?
André Moreira
É mato em Teresópolis. Lindas
O q significa Mato?  Rsrs
Tapete-inglês (Polygonum capitatum)
Muito obrigada!
Persicaria capitata atualmente
Muito obrigada!
veja nos livros do assunto
Nossa quatro vezes em tão pouco tempo?! Ainda não calhou de quem sabe a resposta, ver a postagem, chato, mas acontece. De onde vem a semente?  Se coletaram na rua, tem como voltar lá e fazer fotos da árvore,  das folhas ? Claudio Santana...
Infelizmente não mas as sementes estão coladas nas primeiras folhas que germinaram e com as folhas seguintes imaginei que uma pessoa experiente em botânica conseguiria, o que não é o meu caso. Já procurei na internet mas as plantas que apareceram com sementes parecidas são menores e as folhas diferentes. Vou continuar insistindo No face as postagens acabam se perdendo e eu fico postando de novo até que alguma alma boa acesse. Obrigado
Leonardo Jales Leitão
é muito difícil identificar plantas jovens, o melhor a fazer é esperar a planta crescer bem mais para a ter uma ideia de como são as folhas já mais definidas e também esperar a planta florar e frutificar, para se ter a certeza da espécie. Outra possibilidade é voltar até o local e ver de onde saíram as sementes, daí fazer o registro da planta adulta.
Foi o q sugeri Leonardo....mas ele respondeu q não tem como voltar! Tem um outro grande aprendizado com a botânica...persistir  criar a paciência, um ótimo aprendizado p uma menina jardineira ! Siga postado no grupo assim nos tb tirarmos nossa dúvida! parabéns pela menina <3
Desistir jamais! A menina nao se lembra de onde colheu as sementes Ela planta tudo que pega. A resposta é que parece que foi de alguma fruta que comeu e achava que fosse lichia mas definitivamente não é tanto pelas sementes como pelas folhas.
Que linda. Uma jardineira mirim!
Ela é mesmo linda
As primeiras folhas (onde estão grudadas as sementes) não servem para identificação pois são os cotilédones. E as sementes já secas também não ajudam. Tente tirar fotos das folhas mais novas, em detalhe.
Vou tentar Estou em São Paulo e ela no Rio
Essas sementes não me parecem estranhas🤔 Acho que já as vi... Tentar lembra.
Tamarindeira
Tenho sementes de tamarindo em casa, fui conferir.. Sei não...🤔 O tamarindo que conheço tem folhagem diferente dessa ai
Paiva Claudio Santana Gerdaff Lóra
Não é Tamarindo. Vou analisar bem a casca da semente.
Dianella tasmanica Hook.f.
Dianella Tasmanica
Deve ser Araçá-Piranga, Eugenia leitonii (ou malacantha).
Deve ser, sim. Obrigada!
raríssimo vermos frutos, pois a fauna se incumbe de se alimentar de todos....!
Nesta árvore há vários frutos ainda imaturos!
"Mas ja descobri dois furos Henri, perdoname amico
Primeiro: o ditongo latino AE equivale ao ditongo grego AI. De jeito maneira se pronuncia como um E comum como afirma o autor, se assim não fosse pra que o AE? O som é super aberto como Jesus com sotaque nordestino: Je'sus (uso apóstrofo no lugar do avento agudo, meu celula não tem esse recurso fora de palavras prontas).
Vamos pegar um mesmo nome em grego e latim e ver a pronuncia: Kaisar = César
 Caesar = César. Botânico: Kamai = Came'. Latim: Chamae = Came' (solo, chão, piso, rente ao chao).
O ditongo no final da palavra muda o sentido e passa a ser plural equivalendo ao nosso S final: Uma palma, duas palmae (pa'lme').  Uma Apocynace, várias Apocynaceae (Apocina'cee')."
É um novo latim, mais simplificado. Eu vi a postagem do Tercio sobre o Aedes aegypti. Caramba, que pronúncia complicado. O bom é simplificar.
Segundo: SC no começo da palavra se pronuncia ES: Scitamineo = Escitamineo.
Aí ajuda.
Como os meu nome é francês, às vezes me perguntam como se pronuncia o sobrenome. O correto seria Colemoon, mas eu mesmo cito como Colemonts, a pronúncia aportuguesada. Só no meu nome é que prefiro que me chamem de Hanri (pronúncio), mas não me importo absolutamente nada que me chamem de Henri. Também me perguntam se o correto é Hénri ou Henrí. Aí eu digo que é Hanri.
Aliás em francês nem chega a ser Hanrri mas um som proximo de Ho'nrri. Dificil.
Pronuncia do jeito que achar mais fácil.
Sem "complication".
Henri Joseph Colemonts Eu gosto de ouvir aque O'onrrrri dos franceses.
Ok. O francês é uma língua musical.
Mas se tiver que simplificar, famos faze-lo de vez dispensando os ditongos por exemplo. Pra que escrever IpomOEa ou ChamAEdorea se a pronuncia for simplesmente ipomea e camedo'rea? O ideal seria simplicar de vez e deixar as familias como no portugues: Apocynaceas no lugar de Apocynaceae.
Acho que é progressivo. Em alguns casos já simplificaram, como em "mimosifolia".
To só lendo a aula...
Eu tb, lendo e curtindo...
É complicado porque o latim científico da taxonomia não é nem o latim clássico nem o latim vulgar. No latim clássico ae e oe pronunciavam-se <ai> e <oi>, provado pela grafia alemã Kaiser para Caesar (<kaizar> em vez de <tsezar>), mas no latim vulgar tenderam a um <e> longo aberto (ae,  caecum>cego) ou fechado (poena > pena), e que pela confusão da grafia francesa tende-se a pronunciar ä e ö. Enquanto a norma era usar termos latinos ou latinizados corretamente, era mais fácil. Depois que foi se liberando para nomes estrangeiros quaisquer, as normas latinas ficam inaplicáveis. Por exemplo, como pronunciar Volkheimeria? Se mantivermos a pronúncia do sobrenome que dá origem ao gênero, falaríamos Folk-haiméria? Ou ficaremos num pronúncia semi-latina Volqueiméria? Um dinossauro batizado de Oxalaia, a gente fala <Ochalaia> ou <Oksalaia>?
"Agora vc entrou numa area que sempre me incomodou: o estrangeirismo digamos, ou mais corretamente, a xenografia do latim. O latim científico já ficou complicado porque acabou herdando mais do grego do que sua própria lingua. Aí vem a saraivada de nomes anglosaxonicos e germanicos enfiados à força no latim. Quero ver como vai ficar a velha língua romana quando o mandarim imperar...Quem consegue pronunciar Hoffmangella?!
Você não acha que essa homenagens ilustres deveriam se limitar para a espécie apenas e não ser transformadas em genero? Só posso acrescentar finalizando que o estrangeirismo não é novidade. Begonia vem de Michel Begon, antigo governador do Haiti."
Quando o nome científico deriva do nome de uma pessoa, utiliza-se a pronúncia original do nome da pessoa., não é André Santos?
À medida em que as regras de latinização foram relaxando e a própria base cultural dos cientistas foi mudando para longe do latim, foi se formando um sistema levemente caótico pelo desejo necessário de simplificar. Quer homenagear alguém, basta acrescentar -i para homem, -ae para mulher, e ponto final sem se preocupar em latinizar o sobrenome. Volkheimer, por exemplo, poderia ser latinizado Volchaemaerus ou -ius, e daí um Volchaemeria.Mas isso geraria complicações demais.
Para o achatamento da cultura geral dos novos tempos ficaria por demais complexo para os cerebelos ocupados demais com a enxurrada desnecessária de informações do universo informatico onde estamos faz tempo mergulhados. Aqui no querido e inculto país onde vivemos já foi proposto ate um novo português que poderia ser chamado de manes, a língua dos manos tipo nois nau fumu ma nois inda vai. Mis aguardi. Uma cartilha mais ou menos nesses termos foi proposta e por enquanto recusada pelo MEC. Eu disse por enquanto...
Rosa, por exemplo, em latim clássico seria algo como <Rossa>, passando a <Roza> no romance.
Mangifera fala-se Mangífera ou Manguífera?
Boa pergunta. Eu pronuncio o longissimum latino como longuíssimo, de longo, extenso. Da mesma maneira Ludiwigia como Ludiviguia por ser alemão.
Já tivemos alterações do latim clássico, primeiro para o latim vulgar. Posteriormente entrou o latim católico. Agora, escutei pela primeira vez falar no latim científico. Pessoalmente, creio que não dá para ficar amarrado no latim clássico, inclusive por que já foi há tempo. Quem é que o fala? E, por outro lado, tudo é dinâmico no universo. Não custa simplificar, para ficar mais fácil de ser assimilado e pronunciado. É o meu ponto de vista.
Concordo senhor Henrrichea collemonttii - Henrricheaceae. Vamos simplificar. Diversas tentativas para deixar o greco-latino de lado foram propostas, mas nunca deram certo. Em ingles inclusive. Eu proponho uma nova reclassificação em chinês. O mandarim. Imagina uma flor com o nome Hauentsunia faagzungiania.
Socorrus!
Com o aumento de descobertas de fósseis no interior da China, já vem ocorrendo uma certa "mandarinização" da nomenclatura científica, principalmente na paleontologia. Há vários nomes de novos dinossauros e répteis pré-históricos em mandarim, latinizado ou não. (Exemplo extremo: Yi qi) Pelo menos na botânica as regras são mais claras e definidas que na zoologia.
"Quando se propõe um novo nome científico, seria correto incluir além da etimologia uma forma de pronúncia?
ps: Latim científico é o latim usado nas publicações da Era Moderna, o latim dos termos médicos. Na verdade é muito mais um conjunto de neologismos e termos do que propriamente uma língua."
Eu acho que a pronuncia básica seria o suficiente e simples, não chamar a palmeirinha Chamaedorea de Xamedoreia, mas sim de Camedo'rea.
Pessoalmente, gostaria que os nomes científicos não incluíssem os nomes de pessoas, mas sim um termo latino que caracterizasse de algum modo a planta. Mas, o próprio Lineu já começou com essa de homenagear pessoas.
Como às vezes brinco, Balfourodendron riedelianum é á árvore do Balfour e que homenageia o Riedel. Literalmente, que árvore é essa? É a que aqui no Paraná conhecemos como marfim ou pau-marfim.
Mas a homenagem a pessoas e lugares facilita no caso de fósseis, quando às vezes não se tem quase nenhuma característica para nomear. O animal se resume a um único molar às vezes.
Pegando o nome do lugar, sem problemas. Mas nomes, ou melhor, sobrenomes de pessoas, se dependesse de mim, não poderiam ser usados.
Eu sei. É apenas uma opinião pessoal. Fazer o quê?
Fiz esse mesmo comentario mais acima. Poderia deixar os nomes de pessoas de lado apesar do meu sonho de ter uma planta de nome Hugonia em minha homenagem ir por água abaixo.
Mas a grande complicação é se basear na pronúncia inglesa, que é a mais irregular de todas.
A pronúncia inglesa deforma totalmente o latim. Nós bem ou mal ainda temos um idioma de lingua latina, eles são anglo-saxão, nada a ver.
O tal do tai-ra-nou-só-rus, em vez o simples Ti-ra-no-sau-rus.
Seria matar de vez o latim. Já pensou ouvir Cisalpainea?
É isso aí. Fico por aqui. Abraços.
Muito obrigado . Alguém dispõe  de alguma publicação que ensine   latim para iniciantes .
Até agora não descobri.
Adoreiiiiiiiiiiiiiii
sempre achei muito engraçado esse lance da pronúncia, porque se formos parar pra pensar não há um "consenso unificador" de como pronunciar latim...  isso porque o latim é uma língua morta, só se conhece gramática e vocabulário, e as palavras ainda não têm acentos, o que dificulta bastante na hora de pronunciar. não sei se um botânico que fale inglês vai pronunciar de maneira parecida à nossa. oq vcs acham?
Vai ter alguma diferença certamente. Principalmente quanto às vogais e a questão de sotaque, porque os fonemas mudam um pouco de idioma para idioma. Nunca escutei, mas acho que dá para entender. A principal base para o reconhecimento de um termo são as consoantes.
André Santos Morrerei sendo contra, podem me chamar de xenofobo, eles não tem que se meter no latim. Jamais vou pronunciar Cisalpainia peltouforreidis. HAHAHAHA!
Socorrus, mais uma vez. Se for assim, sou contra também. Latim é latim e nossa pronúncia das vogais está mais próxima dela. Eles que aprendam a pronunciar o mais correto possível. Não existe o "latinglish". Que vão catar coquinhos.
Com pronúncia nossa, pois estamos mais próximos do latim. Aliás, a nossa língua é latina.
Exatamente: Tyranosaurus é "tiranossáurus" e não "tairanossóras"
Para quem perguntou por um livro, acabei de encontrar este.  www.editoraufv.com.br/detalhes.asp?idproduto=1825001
Gostaria de saber tbm,aq campinas SP tem na mata
Citharexylum myrianthum Cham. (Verbenaceae) - tucaneira
Obrigado Adriano maruyama🌱🌱
Conhecida também por Pau viola
Fui no Google e achei, muito bacana por isso tem sempre tucano,achei q eles vinhecem procurar ninho nessa árvore,tenho uma d frente a minha casa 😁
Que linda essa arvore
Jambo rosa tenho sementes [[PHOTO]]
Diferente, olha outra vez.
"O comentário não é referente ao post.
Apenas tenho as sementes do jambo"
Luciano Alves Dos Santos  o grupo não permite esse tipo de informação, leia a nossas regras, fora que você entrou  do nada com uma planta completamente fora do foco. Se quiser distribuir suas sementes ou mesmo comercializa-las entre em contato pelo box ou se associe a um grupo de sementes como por exemplo o Ciranda das Sementes. Obrigado. [[PHOTO]]
Ok me desculpa.o comentário era para uma  pessoa  específica.Não quero comercializar nada.e sim oferecer o que tenho disponível
Que lindo, também fiquei curiosa ...
.
Leonardo Jales Leitão Sei q as fotos assim dificultam p ID mas ficaram interessantes n é?
Tabebuia roseoalba, conhecida como Peroba.
Valeu, Leonardo Jales Leitão. Muito obrigado.
Vi esta  planta em Buenos Aires --- bem próximo ao La Boca
Flor de uma outra espécie que ocorre também no município, só que as árvores são 5-folioladas e não 3-folioladas como as da espécie acima... [[PHOTO]]
Só com mais fotos para saber a espécie.
Vou providenciar e depois mando comparando ambas. Obrigado novamente  Leonardo Jales Leitão.
Blz. Procure não agrupar fotos como vc fez, deixe fotos individuais mesmo, é mais fácil de visualizar. Tire fotos boas das folhas ainda nos ramos e das flores de lado, também ainda nos ramos.
Leonardo Jales Leitão, separei as fotos. Essas são da espécie que denominei sp. 1
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Agora abaixo as fotos da sp. 2
É a mesma do post principal.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Separei para tentar mostrar as "diferenças'.
Tire fotos mais próximas, essas não estão boas.
Muito alta a árvore e só restavam essas flores. Infelizmente fiz com o celular, vou tentar ampliar os detalhes.
Tabebuia roseoalba (Ridl.)  https://www.google.com.br/search?q=Tabebuia+roseoalba+(Ridl.)&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjJsIuB3PPYAhWBI5AKHSjHBPMQ_AUICigB&biw=1227&bih=555
Pode ser Agave geminiflora popularmente chamada de Agave palito
Parece ser "Yucca filamentosa"
Parece mesmo. Quando ela abrir atualizo aqui
Eu tinha uma dessa no meu quintal, mas infelizmente ela morreu, agora estou q nem uma louca atrás de uma muda , e o único lugar que vi aqui perto é no jardim da igreja😕
Essa foi encontrada na rua e trouxe uma muda pra casa também, mas não sabia que ela floria...
Yucca filamentosa
Malpighiaceae - Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Ac
A primeira imagem é Tucumã piranga. A segunda deve ser uma variação.
Existe um grupo chamado Identificação Botânica. Eles são bons em descobrir as plantas pelos frutos.
Enrique Salazar pode ajudar aqui?
Gente já identifiquei a primeira foto é TUCUMÃ PIRANGA (Astrocaryum vulgare). Muito apreciado no Amazonas e Pará
Eu preciso identificar o segundo fruto também...  Aliás, eu é que confundi, pensando que fossem iguais. Esses frutos foram postados em dias diferentes, nesse mês de jan/2018. Obrigada, amiga Dora Monteiro por identificar o primeiro fruto.  Valeu!
Só sei que se poder comer eu gostaria muito de experimentar kkk... Infelizmente como a colega citou vejo cada discussão desnecessárias nos grupos...  Lamentável isso!
a tempos tento uma muda de tucumã... nao  encontro a venda.
"Pra mim isso é pupunha 
O tucuma verdadeiro tem pouca poupa, uma semente grande e a casca fina porém dura"
É justamente essa a questão!  Mas parece que esse fruto é consumido cru...  Então não é pupunha!
Eduardo de Oliveira da uma olhada aí
É um tipo de Pupunha... amo
Esse Tucumán de cima é do tipo menor... mas é tão bom com café...
"Eduardo de Oliveira, então você afirma que a primeira é tucumã e a segunda é pupunha?  Realmente, ambos são excelentes com café... Como boa amazonense, Adooooro! 

 Mas me confirme por favor!"
A primeira é um tipo de Tucuman .. a segunda é pupunha
Muitíssimo obrigada!  Vou editar o post. Valeu!!!
É o tucumã-do-pará (ou piranga) (A. vulgare), conforme a Dora mencionou. Ellen, ele é mais carnudo mesmo, além de ser uma palmeira multicaule.
Você acha que os dois são iguais ou diferentes? São fotos postadas em dias diferentes!
Depois de tudo isso esclarecido Maria Das Graças Angelo Mafra acho que você já pode guardar a peixeira no seu devido lugar...rsrsrsrs.
"Kkkkk
Obrigada a todos! 
Kkkk
Boa noite! 
Kkkl"
Esqueci de complementar.  Apesar do nome "tucumã-do-pará", também é encontrado no Estado do Amzonas, na região do Baixo Amazonas (São Sebastião do Uatumã, Urucará,  Nhamundá,  etc). A segunda fruta parece ser o que se conhece como pupunha-brava  (Syagrus inajai) ou piririma  (Syagrus coccoides). Os registros foram feitos onde, Maria?
No município de inhangapi/PA
Parece ser a primeira opção mesmo [[PHOTO]]
Que guia é esse, amigo?
É um livro de espécies brasileiras
Flora Brasileira  (Arecaceae). Da Editora Plantarum
E sobre o tucumã-do-pará. Essa touceira da foto sugere que a planta é acaule,  mas ela desenvolve estipes sim. Esta é uma subadulta. [[PHOTO]]
Essa foto refere-se ao segundo fruto? Não consigo ler o nome. Você afirma que é pupunha? É isso? Desculpe a insistência, mas essa é justamente a minha dúvida...  Por favor,  confirme!
Não. À primeira ainda.
Muito bom!
Respetivamente Tucumã é Pupunha.
1a tucumã e 2a pupunha?
sim
Obrigada!  Valeu!!!
Nossa amigo Daniel Praia  já havia identificado, sou da região mais precisamente de Belém / Pa  as frutas são comuns no nosso dia á dia.
Ciência com humor! Boa forma de abordar as dúvidas Maria Das Graças Angelo Mafra! Boa sorte com sua pupunha-tucumã.
"Obrigada! 
Bom diiiiiiiiiia! 
Humor e paz em nossas vidas, sempre!"
Simples,a primeira imagem é Tucumã e a segunda é pupunha
"Noooossa! 
Agora é que fico maluca mesmo... 
Minha amiga paraense jura que as duas são tucumã!"
Tucumã tem caroço grande dentro,o da pupunha é pequeno e existem pupunhas sem caroço, Tucumã todos tem caroço grande 😉
Exatamente o que eu também pensava...  Até essa amiga paraense gerar essa discórdia no Reino das Amazonas!
Conheço como pupunha,  é deliciosa.. Sou de RO
Pupunha. O tucumã que conheço,tem pouca polpa e uma sente bem maior.
Só organizando as informações:  A primeira foto é o tucumã-do-pará ou tucumã-piranga  (Astrocaryum acaule), que tem polpa mais espessa do que o tucumã-do-amazonas  (Astrocaryum aculeatum), que é mais conhecido. A primeira espécie é uma palmeira monocaule; a segunda, multicaule  (tem touceira). Já a segunda foto postada pela nossa colega parece pupunha (Bactris gasipaes), porém achei o fruto  mais estreito do que o normal. Dessa forma, estou considerando a possibilidade de ser pupunha-brava  (Syagrus inajai). Anexei fotos dessas duas espécies em comentários acima, tiradas a partir do livro Flora Braslieira  (Arecaceae), da Editora Plantarum).
Corretíssimo, estou em dúvida na segunda foto pupunha-brava ( syagrus inajai) ou em  uma pupunha na qual a Embrapa desenvolveu aqui no Pará conhecida como (pupunha sem caroço) na qual foi apelidado popularmente.
isso estava faltando Daniel Praia!!Obrigada
Nice color!
Veja Torenia fornieri #Linderniaceae - torênia - forração para jardins. Também chamada amor-perfeito-de-verão, mas não tem nada de parentesco com o amor-perfeito (Viola tricolor #Violaceae) - FotoNet [[PHOTO]]
Claudio Santana
Leonardo
Marcus Nadruz, conhece essa, é no JBRJ.
Me lembra uma Manilkara sp.
manilkara longifolia
Obrigada Klaus Schneider !!!! Obrigada Leonardo !!!! Obaaaa!!!!!!!!
😘😁
Compare com Alcea rosea #Malvaceae. altéia, malva-rosa. Tem em muitas cores, do branco puro ao atropurpúreo (o negro das flores) - Alcea rosea ''black knight'' - Foto Gardeners' World.com [[PHOTO]]
Obrigado . Isso mesmo
Muda jovem de Dichorisandra thyrsiflora.
Muito obrigada!
Vira mato.... se alastra muito.... no meu jardim tem to sempre arrancando...
Muitas espécies de plantas quando jovens podem apresentar padrões diferentes no formato e colorido das folhas, isso pode ser comum em espécies de sub-bosque dentro das matas, esse é mais um caso.
Sim, pq eu tenho essa planta conhecida como gengibre azul ou com esse nome que o Eduardo citou, mas ela não é nem roxa por baixo e nem tem essas marcas esbranquiçadas nas folhas... Sabe me dizer se elas sao "daninhas"?
Mariana Montefusco são ornamentais e depois de adultas se transformarão no gengibre-azul que você conhece (Dicorisandra thyrsiflora #Commelinaceae). As sementes do gengibre-azul nascem assim listradas de prata por necessidade de mais luz, etc. Mas se você reparar em seu jardim ou onde você cultiva a planta vai notar que o gengibre-azul depois de florescer produzirá alguns frutos de cor quase negra. Esses frutos assim que maduros se abrem de maneira espontânea expondo as sementes que contem um arilo carnoso de que as aves se alimentam, e assim sendo é uma planta que a natureza criou visando também a alimentação das aves que em troca espalham suas sementes:  ''olhai as aves do céu que não colhem nem armazenam em celeiros, contudo o Pai celestial as sustenta'' - entendo essa linda passagem do evangelho como uma ode à sabedoria da natureza. Ao contrário de daninhas as dicorisandras são plantas lindas e úteis. Foto Imgrum [[PHOTO]]
Realmente, eu peguei uma muda na casa da minha vó e pegou, ainda não floriu, mas eu acho elas lindíssimas, pq amo flor roxa. Eu não sabia que os passarinhos gostavam dela, isso é muito  legal pq eu amo passarinhos, coloco algumas coisas no quintal para atrai-los. Muito obrigada pelas explicações!
Mariana Montefusco não sobra uma só semente no pé!
Gerdaff Lóra olha esta!
Maravilhosa!
Linda esta Bauhinia!!!!
Phanera anamesa?
Rodrigo Camargo
Musgo de Araucária
Eu ainda não conheço nenhuma Fabaceae com gavinhas e quem pode responder isso com autoridade é Rubens Queiroz e Rodrigo Camargo. As flores parecem também como tendo corola gamopétala lembrando mais as flores de uma Acanthaceae (sem sugerir que seria uma espécie dessa família). Também não dá pra notar se tem estípulas como tem as Fabaceae ou se as mesmas seriam transformadas em gavinhas.
as flores não possuem as pétalas unidas (são dialipétalas, ou pétalas livres).... há algumas leguminosas com gavinhas sim... principalmente no grupo de Vicia e Lathyrus (a parte terminal da folha se modifica... leguminosas tem de tudo, ou quase... rs).
obs. na foto a luz está confundindo um pouco quando a pétalas (lembrando que em mimosoideae as flores são gamopétalas, ou as pétalas são unidas formando um tubo).
Rodrigo Camargo obrigado. As folhas terminadas em gavinha de Vicia e Lathyrus eu já conhecia, a minha surpresa são essas gavinhas laterais. Valeu.
Rubens Queiroz queridooo da uma luz por favor!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Phanera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
eu acredito que apesar de estar como Phanera, o correto seja Schnella (veja os sin. na lista acima)... aqui a busca para Schnella http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schnella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
apesar das combinações... e estar como válido Phanera eu utilizaria Schenlla, mas vai ai o link com o artigo da especialista no grupo (não sei se está aposentada já... também). http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602010000500007&script=sci_arttext
aqui um trabalho mais geral para Goias que tem descrição da Schnella outimouta (não tenho certeza se é essa) http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602017000601273&script=sci_arttext
obs. as pétalas realmente são obovais (na descrição), mas cabe ver as demais espécies citadas (que no sistema contam como Phanera tb... além das Schnella), talvez comparando a folha em detalhes dá p chegar na espécie (via herbário virtual do REFLORA ou algum outro).
enfim, não há uma revisão atual com chave para o Brazil para este grupo, e tal se encontra desmembrado (ao meu ver) no sistema do REFLORA... que ajuda muito mas é um sistema e como todo sistema há falhas (eu mesmo venho tentando excluir um nome que está lá de uma planta restrita da Àsia e confesso que me deparei com certa burocracia, então o nome está ainda por lá como se o gênero ocorresse no Brasil, agora felizmente com apenas uma espécie.... acho que é o mesmo caso de Phanera, não sou especialista na subfamília ou grupo, mas pelo que pude já ler não tem Phanera por aqui... considerar tudo Schnella).... taxonomia e suas divergências de grupos históricamente complexos.
enfim, são um total de 13 espécies (seria interessante comparar com materiais de herbário...).
Obrigado pela ampla cobertura da espécie respondendo as dúvidas de todos. Viver e aprender serve pra tudo, inclusive na botânica. Desconhecia totalmente as espécies de Schnella dessa família imensa e tão incrível.
Muito muito de mais Rodrigo Camargo!
https://biotaxa.org/Phytotaxa/article/view/phytotaxa.166.1.3/7925
aqui dá p baixar o pdf explicando um pouco (Schnella é neotropical, as demais pertecem ao "velho mundo"). Ele exclui alguns nomes no final (de Phanera).
linda, parece um colar !
Compare com Siraricito – Cojoba sophorocarpa.
"Obrigada 😀 em busca pela net constatei que é esta mesmo, estou agradecida, vou replantar estas sementes para cultivar bonsais.
Obrigada novamente!!"
Cojoba sim.
guamuchil
Pithecellobium dulce
essa tem o arilo branco e o fruto é maior um pouco http://photobucket.com/gallery/user/7_Heads/media/cGF0aDpUcmVlX0Zsb3dlcmluZy9waXRoZWNlbGxvYml1bV9kdWxjZV8wMTUuanBn/?ref=
Cojoba arborea
http://www.jardimdasideias.com.br/Images/especie/0_Fruto_da_cojoba.jpg
Curcuma
Pau de incenso.
Tb conhecido como MIRRA
É falsa mirra
Falsa mirra (Tetradenia riparia)
Tetradenia riparia - Mirra - pau-de-incenso
Obrigada 🙏🏻
Mirra
Parece cajá, Spondia sp.
Alexandre Soares Aleixandre Soares Neves, sabe me dizer se a folha tem um cheiro forte, desagradável ? Pensei em Sambucus australis, mas não sei se essa espécie ocorre em MG.
So se consegue sentir o cheio da folha ao apalpar e quanto ao cheio é agradável
Aleixandre Soares Neves ok, bem...então não deve ser Sambucus, pois o mesmo tem folhas com cheiro bem desagradável (pelo menos pra mim, heheh).
Ao aproximar a foto percebi que os folíolos tem pequenos biquinhos comum na folha de Cajá, também conhecido como cajá manga
Plântulas de Spondias dulcis, o cajá-manga. Essa é uma frutífera bastante cultivada em MoC.
Protium cf. ovatum Engl. (Burseraceae)!
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553139353031313531363930393732362f434f4c4c454354494f4e2f43454e2f494e495449414c494d41474549442f38363638333033312f53484f572f
Obrigado pela identificação, Adriano Maruyama
Anestor Mezzomo
Myrcia splendens, MYRTACEAE, o guamirim-da-folha-miuda, que tá frutificando essa época...
Confere peroba rosa...
Valeu
Algum tipo de canela
‎Ângelo Corrêa Clitoria fairchildiana 😉
Euphorbia graminea Jacq.
Parece que é a erva-de-são-joão (Glechoma hederacea #Lamiaceae) - introduzida da Europa - erva rasteira de flores azuis. - Fotos Internet [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece sim! Ainda não  deu flor. Vou procurar mais informações.  Obrigada.
Algum ficus
Fumo, usado para fazer charutos,cigarros, fumo de rolo/fumo de corda, etc..e vi uma reportagem de que está sendo usado para tratamento de microcefalia....uso e muito no meu jardim.
Marcus Nadruz
Já vi essa planta, mas não me lembro de conseguir identificar na época.. Guilherme Antar conhece?
Parece ser alguma espécie da família das malváceas, mas não arrisco nada sobre qual gênero ou espécie
Malvaceae ?!! agora deu nó total...
Perdão me confundi, na verdade queria falar Asteraceae, pois lembra muito a Macela.
André Vito Scatigna
Talvez uma espécie de Gomphrena... só talvez, hein? Rsrs
Hugo Tinoco
Não estou bem certo, mas parece muito com a Macela achyrocline
É uma  planta pequena, 50 cm mais ou menos.
Cara, ainda encucado com essa planta e achando muito parecido com uma Amaranthacea. Se você coletou a planta vê nesta chave...http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Amaranthaceae.pdf
Não coletei, creio que seria o melhor a fazer pois já publiquei três vezes e ainda não temos a identificação!
"Matayba elaeagnoides Radlk.
camboatá-branco"
Moringa.
Catingueira Caesalpinia pyramidalis
Agora é Cenostigma pyramidale.
Obrigada Leonardo Jales Leitão!!
obrigada Helena e Leonardo!
Lophantera lactescens
Chuva de Ouro - Lophantera lactescens
Obrigada!!!
Isabel Tamires, por favor atente as regras de postagem do grupo, insira sempre local e data! Para a próxima postagem! ;)
Ah sim..acho que nunca postei e por isso nem prestei atenção. Desculpas!
É só editar a postagem!!! Hehe
É a mesma conhecida também como Acácia Imperial ?
Não. São espécies diferentes de famílias diferentes.
"Anestor Mezzomo Obrigada, para o leigo são muito parecidas.
Belíssimas"
Vi esses dias pela janela do carro. Saquei o celular pra tentar fotografar mas não deu tempo! Só que eu tinha certeza: se é época de inflorescência... Alguém vai postar no IB! Obrigado I.B.
Me lembrou o Falso Pau Brasil. Mas está linda! BONSAI pronto, eu já tinha tirado!!!
Pois é, tô esperando o inverno pra retirá-la
Mas não é melhor agora que ela está vigorosa?!?!
A terra está húmida, mais fofa!
Menos riscos de machucar o sistema radicular!
Eu ainda estou entrando no universo do bonsai, mas na agricultura só fazermos transplante nessas situações!
Dalbergia miscolobium Benth. (Fabaceae) - caviúna-do-cerrado
Gostei! Será que tem aqui no Mato Grosso?
Natan De Queiroz, dá uma olhada neste link! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Dalbergia+miscolobium+Benth.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Que triste... só em Minas!
Natan De Queiroz, clica no nome que verás a distribuição geográfica da presente espécie.... Ocorre no Mato Grosso sim!
Uai... li falando que é presente só em Minas!!!
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Dalbergia+miscolobium+Benth.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acho que não está abrindo a página inteira, estou com bosta vista de um celular lento! Esperando o meu arrumar!!!! Affff
Obrigado!!! Vou procura-lá
Linda mesmo!!! Estou apaixonado!!! No barranco formando um bonsai estilo SEMI cascata ou deitada pelo vento!
Filipe Durso por favor insira Sempre local e data nas postagens! 
Obrigada Adriano Maruyama
Hedychium coccineum Buch.-Ham. ex Sm. (Zingiberaceae)
Gengibre-Vermelho ou Gengibre-Laranja
Se puder corte o fruto no meio para facilitar a identificação.
"Poxa, vi no caminho. :( 
Se desse, eu voltaria.
Muito obrigada assim mesmo. :)"
Conheço popularmente como maça de elefante , alguns dizem ser medicinal, mas como se usa e para que serve também gostaria de saber.
Obrigada!
No IB nos mantemos somente na Identificação como indica o nome do grupo ! POr favor receitas e usos nos grupos com este foco! Parece Dillenia indica #DILLENIACEAE
Desculpe Laís Souza, mas haviam duas postagens com as mesmas fotos ?!?!Uma delas foi retirada. Foi outra pessoa ?!
Post do meu meu perfil? Eu tirei essas fotos hoje a tarde.
Dilênia, Fruta cofre, fruta da Pataca, Maçã de Elefante, Saco de Adão entre outros nomes 😉
Carmen, era do meu perfil?
Dilenia ou flor de abril, tem uma curiosidade sobre essa planta,
Maçã de elefante, o miolo parece um cérebro
Agora to curiosa. Quando der, vou voltar la e pegar uma pra abrir
É bastante dura, você coloca em uma garrafa com álcool e deixa por um tempo é muito boa pra dor muscular
Obrigada! :)
os portugueses colocavam uma moeda na flor e quando surgia o fruto a moeda ficava dentro do mesmo. Levavam entao para Portugal e diziam que aqui no Brasil tinha arvores que dava dinheiro. Me parece que a da foto tem a casca muito lisa, a dilenia parece ter casca mais enrugada.
"Que engraçado!
É, essa casca era lisinha sim!"
Veja Peltophorum dubium #Fabaceae
Obrigado.
Maravilhas
Obrigado Suellen Oliveira Toledo.
Mirabilis jalapa.
Grato Bernardo Kallab.
En Argentina le llamamos Buenas Noches! Florece al atardecer
muy bonitas y aromáticas Lucy Carnelli!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Pupunha com espinhos
Sem espinhos
Tenho muita vontade de provar e claro ter uma muda
É uma delícia.
Com café de acompanhamento fica excelente.
É isso aí seu Anderson!
Que lindo! Amei.
Em Miami é o que mais tem na beirada das estradas.
Do que se trata?
O gênero é Nepenthes. Não consigo determinar a espécie pois existem muitos cultivares e híbridos
Obrigado irmão
Nepenthes
Carnivora
É insetívora, come carne só no dia de São Nunca
E inseto não tem carne? animal!
Atibaia SP
"Parece Boldo.
Planta Medicinal."
Plectranthus barbatus
Boldo muito usado para tomar quando está com estômago ruim
Boldo.
Obrigado Fernando e a todos me esclarecendo.
Está parecendo o famoso mandacaru... fruto comestível !!!
Parece mesmo. Mas além do famoso mandacaru (Cereus jamacaru #Cactaceae) do nordeste cantado em verso e prosa, a gente ainda tem mais 3 ou 4, e aqui no sul deve ser Cereus hildmannianus.
Vou ficar de olho 👁!
Tente fazer polinização manual para ter mais chances de ter frutos
DY Campos sabe me dizer como devo fazer?
Cereus hildmannianus
Opuntia monacantha, forma monstruosa. Monstruosa porque a planta brota por praticamente todas as arérolas, ficando com um formato piramidal. Além disso é uma forma juvenil, em estágio de desenvolvimento de plântula ainda. Mantém este formato por ser propagada pelos inúmeros brotos que solta.  Eventualmente a planta começa a desenvolver cladódios (ramos) com formato mais parecido com o de uma planta adulta.
A forma variegata desta planta tem o nome de cultivar 'Maverick'
Obg cara...👍😃
Não sei :(
Hymenocallis caribaea, Lírio-aranha
Hugo Tinoco Antonio Campos Rocha Neto
Hymenocallis littoralis.
Parece mto essa que tinha la no parque municipal de BH [[PHOTO]]
que linda :o
É um Crinum.
Obrigado gente!
Lírio Aranha.
....Lírios ( spindel lilja)...DE uma pesquisada com esse nome...Para se certificar ??????
O especialista identificou. Hymenocallis littoralis.
Obrigada Hugo Tinoco
esse é um ótimo exemplo de Hymenocallis littoralis.
Seria tarumã? Cytharexyllum mirianthum, #Verbenaceae?
Tucaneira.
Concordo com a sugestão do Claudio Santana,só quê quem procura a ID pelo nome popular Tarumã vai aparecer outra espécie realmente diferente  desta postada quê é o Vitex quê também tem este mesmo nome popular,A id correta de uma espécie é seu nome científico.
Obrigado a todos
Salgueiro, Tucaneiro, Pau de viola -  Citharexylum myrianthum Cham [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Legal vou plantar tbm
Parece salsinha
já vi algo muito semelhante numa trilha da Pedra Branca Rj....  vamos aguardar !!!
Claudio Santana
Eu tenho esta, amanhã passo o nome científico dela, está no meu outro arquivo do computador, sei dizer que ela é uma trepadeira, origem brasileira, do sul do Brasil, Rio Grande do Sul.
Agradecido
Cardiospermum
Obrigado
Obrigado
Cardiospermum halicacabum #Sapindaceae - cipozinho das beiras das matas e campos. Nativa. Foto Widimedia Commons. Fruto (balãozinho) aberto mostrando as sementes. [[PHOTO]]
Obrigado
Então na Bahia tb!!!
Epidendrum strobiliferum Rchb. f. (Orchidaceae).
Celosia
Obrigada 🌹🌺
Celosia argentia
Obrigada👏👏🎵
Gomesa.....talvez G. recurva....
João Paulo Fernandes Zorzanelli Acho que é isso mesmo! obrigado!
:D
Licania tomentosa #Chrysobalanaceae - o popular oiti e está carregado!
Obrigada Gerdaff!!
Oiti.
Obrigada
Por nada.
Agora é Moquilea tomentosa. Espécie endêmica do Nordeste brasileiro.
Obrigada Leonardo !!
Pedro Bond Schwartsburd
Blechnum....B. acutum?
Era... mudou de gênero
Eita lasqueira...rsrsrs...tb?
Todos os Blechnum mudaram, exceto o do grupo do Bl. occidentale-Bl. polypodioides
Neoblechnum?
Parece com mandioquinha
Manihot sp.
Otávio Marques
Já identificaram, tô lerdo hahahaha
hahha
Verifica Manihot peltata Pohl!
É manihot peltata, sim!
Existem várias delas no parque da Chapada dos Veadeiros. Estavam floridas
Gisele Gonçalves não se esqueça de fornecer o local e data da próxima vez que postar (leia as nossas regras por favor). Obrigado.
Tá bem, obrigada por dizer
E desculpa
Tudo tranquilo e na paz, relaxa.
🙏💚
Orelha-de-macaco (Enterolobium contortisiliquum)
Enterolobium sp. Sem ver o fruto é difícil identificar a espécie.
obrigado, amigos!
Será  boldo ?
Parece boldo do chile.
Não é boldo! É uma planta rasteira. Dá uma flor roxa bem semelhante à lavanda.
Tem variedade de boldo q é rasteira tb.
Aqui no Sul, é popularmente chamada de boldo do Chile. O chá se dá de maneira diferente do boldo de folha graúda e amarga. Macera as folhas e coloca água fria.
http://www.escoladebotanica.com.br/guia-de-boldos/
É boldo chileno
tenho aki e conheço como boldo clines  e da flor sim roxa quando o pé está mais.velho
Realmente, parece Boldo Chinês
Plectranthus ornatus
E boldo e as flores são lindas, roxas. Tenho em Teresópolis,Rj
O meu está com flores
Boldo do Chile no ecxiste! Somente no Chile.
Aqui chamamos boldo do Chile
É um boldo também, não recomendado para ingestão!
Eu conheço por hortelã pimenta
Leiam comentarios anteriores. Pessoal ta repetindo e sugerindo e ninguem define nada. Verifiquem o guia de boldos.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Boldo chinês
http://www.escoladebotanica.com.br/guia-de-boldos/
Boldo do Chile ou boldo chinês
Valeu!!! Não sabia q existiam várias espécies de boldo! Grata😃
.. [[PHOTO]]
Boldo, saquei de primeira sem ler o texto. O seu xá é bom pro estômago.
Eu conheço como Boldo do Chile .pode faser chá das folhas....
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Este é considerado o boldo verdadeiro, dos efeitos terapêuticos conhecidos.
Eu tenho aqui e boldo do chile..
Boldo chileno
Boldo
Malvavisco
O boldo-do-chile (Peumus boldus #Monimiaceae) é uma planta andina de atitude (acima de 2.000 metros) e não cultivada no Brasil. O que temos são outros falsos boldos como Vernonia condensata #Asteraceae (boldo-africano, alumã), Plectranthus barbatus #Lamiaceae (falso-boldo, folha-de-oxalá), Plectranthus neochilus #Meliaceae - a planta postada (boldinho). Foto de Peumus boldus - boldo-do-chile (PROTA4U - Record display. [[PHOTO]]
Tem que copiar o seu comentário e mandar inbox pra cada um, porque essa galera não lê comentário.
Fabiano Zacarias tem muita razão amigo, muita razão. Mas são 43.000 membros! Rsrsrsrsrsrrs.
Verifica Declieuxia!
Valeu!
Que planta maravilhosa caracoles!
Se virar pra direita a foto parece uma centopeia bailarina
Ela é um mimo!
Que linda!!!
É mesmo linda 😍
Assim, deitada.....parece um ser do mar....uma sépia .... encantadora !
Uma imaginação aguçada e um tanto poética! Poucos aqui dos brasileiros saberia dizer o que seria uma sépia além de uma cor. Demais.
Ahhh..... um tanto muito poética.... às vezes preciso ancorar os pés rsrsrs...
Inés Andaluz nada disso, tens que assim continuar pois a vida com poesia não é a vida de sempre, é um estado superior. Então pra que descer das alturas e de um condor ser uma ave presa ao chão?
"Gerdaff Lóra ..... nossa..... fiquei sem palavras e, confesso que sem ar também! E, olha que sinergia... nasci ao pé dos Andes caminho ao Aconcágua, onde.... El Condor Pasa...!!! Vou guardar 🤗demais mesmo!
Obrigada☮️"
Inés Andaluz acho que desceu um antepassado andino em mim amiga querida, siga suas palavras!
Local por favor. Obrigado.
São João da Boa Vista/SP
Seria bom ver detalhes como a gente pede ao fotografar. A foto esta meio longe e a imagem um tanto difusa. Há espécies que de imediato identificamos como os ciprestes-italiano ao fundo, outras não são tão fáceis.
Entendi... eu vou tirar foto dela de perto com mais detalhes e publico aqui pra você ver!!!! Obrigado
Ivan Santos estaremos aguardando amigo. Procure folhas, flores, ramos, tronco com a casca, etc. Eventualmente poderá encontrar frutos. Pegue um desses frutos e fotografe fechado e partido. Obrigado.
Hemerocallis fulva.
Obrigado meu amigo!
http://www.arvores.brasil.nom.br/florin/sombrei.htm
Clitoria Fairchildiana
Obrigada!!
gostaria de identificar para transplanta los para um sitio se for frutíferas
Lembra mudas de Jambo!
Não deve ser Jambo não pois não tinha sementes de Jambo quando plantei...
alguém pra ajudar?
também gostaria de obter esta identificação pois tenho uma muda parecida a esta
Gerânio.
Obrigada Thais!
Violeta-pendente (Achimenes grandiflora).
Nossa, obrigada!  Agora vou poder pesquisar as características e cuidados.
É muito fácil de cuidar e se prolifera com o tempo. As cores mais comuns são essa aí (lilás) e outra rosa clarinho, mas eu já tive inclusive uma de tom alaranjado.
Vou ver como é a laranjada. Deve ser linda.
Tsuh Yang Chen, as que eu tinha eram exatamente iguais nas estruturas de caule, folhas e flores, a única diferença era a cor das flores.
que linda
N anexou foto
VERDADE OBRIGADO
[[PHOTO]]
Está parecendo com a Zamioculca !
Teria algum nome popular por gentileza?
Roma Santos se vc procurar por esse nome vc vai encontrar material sobre ela ! Essa da foto é a Zamioculca [[PHOTO]]
Nome popular é Zamioculca ! Científico e Zamioculca zamiifolia ! Acho que é isso
Muito obrigado amiga Eneide
Ėrica?
Bem diferente de Cuphea
Essa é Microlicia. Melastomataceae
Tenho esse matinho em Teresópolis. As abelhas gostam
Solanun americanun, também conhecida como maria pretinha
Dizem que é abortiva, Pedrão. Toma cuidado hahahaha
Valeu pelo toque, Agostinho!!
Maria pretinha é uma frutífera. Isso não dá fruta.
Rodolfo Rodrigues tá certo, não havia reparado nas flores direito.
Isso daí é picão branco. Pesquise pelo nome científico Galinsoga parviflora.
Vi que é panc. É isso mesmo?
Olha Rafael Agostinho não é Maria pretinha os pancs dizem que ela se cozinhada tem gosto de Maggi eu cozinhei e tem gosto de Mato kkkkkkkk
Rafael já vi gente fazer corante alimentício com Maria pretinha
Essa planta n é Solanum.
É uma Asteraceae
Picao branco
Concordo que é uma Asteraceae e Pode ser como citado acima ou Galinsoga parviflora ou Galinsoga quadriradiata....as características que as diferenciam estão dentro da inflorescência, só sendo possível identificar com precisão com auxílio de lupa.
Portanto n é legal sugerir ingestão a partir desse post n é? Maria Alves
Sim...eu acredito que de nenhum post, na verdade...rsrs
Eu tb. Mas... haha
Pleopeltis polypodioides, conhecida como samambaia da ressureição. Não é parasita, somente epífita.
Obrigado joao !!
Pleopeltis minima.
Pleopeltis minima, concordo
Lindinha. Enriqueceu a arvore
Joanesia princepis
Ulisses wtf?? Isso é um tipo de petúnia? Parece Ruellia demais!
Dael Eler tem como fazer mais fotos e se der fruto sementes voc poderia fotografa-los ? Linda esta plantinha!
Até agora ela só deu essas duas florzinhas, que abriram ao clarear e caíram por volta de 12h. Quando tiver mais flores, vou fotografar.
Vamos aguardar!
"Nossa!
Tire mais fotos, por favor...
Fotos dos cálices e da corola em lateral, por gentileza"
Adicionei mais 3 fotos do novo botão floral.
Gerdaff Lóra olha só!
Linda!
"Boa tarde.
A primeira espécie é pimenta de macaco ou Pindaíba, nativa do cerrado."
#Annonaceae
up
conheço como cuité
Crescentia cujete é uma espécie de planta com flor pertencente à família Bignoniaceae. É conhecida popularmente como cuieira, cabaceira, árvore-de-cuia, cuitê, cuité, coité e cabaça. Wikipédia
Crescentia cujete. Popular coité
Muito obrigado amigos
Coité.
Está parecendo Damiana, deixa alguem confirmar
Eu tenho uma que chamo de Damiana mas é diferente dessa. Ac..
"Procure como Turnera Diffusa flor toda amarela a do post. Conheço como damiana.
A outra que tem flor bege eTurnera subulata."
Essa planta n é Turneraceae.
Essa planta é Malvaceae
Pavonia sp
Dá uma conferida em Pavonia sepium, Pavonia communis e Pavonia spinifex. As três tem coletas para NOva Friburgo.
Obrigado, Rodrigo.
Rodrigo Penati esta certo. E Pavonia, nao cobhecia e se parece muito com a Turnera porém o casulo da sementes e bem diferente.  Obrigada amigo por reparar o meu erro.
Up
interessante esta !! pessoal uma olhada por favor!
Manoel Passos já viu esta?
Já vi sim Carmen,e não lembrei de nada parecido.Conheço alguma coisa mais da flora fluminensis e de restingas,lá para os lados do Nordeste tem espécies quê não conheço bem.
Obrigada! este caule é bem bonito!!!
Enrique Salazar Daniel Praia
Leonardo Jales Leitão
pensei em Nyctaginaceae! Não consegui ver o vídeo, mas parece que o tronco é aculeado ("espinhoso") ? Confirma Bendthrash Deson?
N, n há espinhos na árvore Enrique Salazar
Hum...agora consegui ver melhor a foto, parece um caule lenticelado.
As fotos não estão muito claras, mas parece com a Maria-mole (Guapira opposita). O que vc acha Elson Felipe Rossetto?
acho que não é não Leonardo Jales Leitão, mas as fotos são pouco informativas
O vídeo é bem curto porém da p ver bem claramente o detalhe do tronco e tbm das folhas c o q parecem florzinhas nas pontas.
Antonio Sergio
Gostaria de saber quais detalhes deveria atentar na hora de tirar as fotos p n dar muito trabalho na identificação. Aí tirei do tronco em si e tbm das folhas apenas. Tô pensando aqui q deveria tirar da copa ou da árvore como um todo..  mas tava um emaranhado lá no alto q achei q tirar foto dali complicaria mais rs.
vc deve procurar tirar fotos nítidas de várias partes da planta. Nesse caso vc deveria tirar foto nítida e próxima da inflorescência.
Ta bom. Se der da olhada no vídeo. Acho que da p ver um pouco mais.
Bendthrash Deson, vídeos não tem uma boa qualidade de imagem, sempre dê preferência as fotos.
Vou ver se faço assim então
Up
e as fotos :)?
Só 3 por enquanto :/
Andropogon bicornis
O nome popular desse capim seria rabo-de-burro?
sim, aqui na região amazonica chamam de rabo de raposa
Eleilson Santos de Souza obrigado.
Tive um prof. que dizia que onde nasce o rabo de burro era em local de solo acido...  não sei se é mito ou verdade..
Rabo de burro, vira praga facilmente
Carlos Poranga   Acredito ser verdade pois quando está invadindo as pastagens os técnicos mandam usar calcário para elevar o PH.
Essa espécie vigorosíssima faz ativa guerra química contra as braquiárias exóticas invasoras... Pena que seja de crescimento lentíssimo, e morra com incêndios.
Faz o controle da brachiaria, porém fazer o controle dela é horrível, no Paraná é Praga, e o terror das pastagens pois o gado não se alimenta da mesma
Guarea guidonia....dê uma conferida
Marinheiro
cedro marinheiro
Parece logan
Na minha regiã chamamos de piorra, na infancia brincava com essas bolinhas como se fosse pequenos peões <3
Tem foto das sementes? A não ser que os frutos estejam verdes.
Crateva tapia, vulgo Trapiá.
E de comer?
abacate talvez?
Obrigada!
Citar a cidade, localidade, é regra deste grupo.
Eu acho que é guiné.
Parece né ? Também acho parecido.
Se for logo logo ela vai soltar o cacho de florzinha e o cheiro dela é bem forte.
Ok !!... Obrigada.
Parece bastante com Guiné.
De onde? Parece ipê Branco
Sorocaba SP
parece mesmo abacate, mas é so cavar e ver a semente. ou lembrar se plantou
Parece e uma muda de cacau que tenho aqui
parece ser um marinheiro, familia meliaceae, genero guarea
Guarea sp.?
Guarea guidonea? Carrapeta, estão todas com fruto nessa época.
cedro marinheiro
guaraná
Parece guarana
Gurana
E guaraná 🐸
"ó, em ordem crescente de certeza ... parece > guaraná > É!
<3"
Guaraná 100% de certeza
Lindas fotos Daniel!
Verdade, Carmen!
Pode parecer guaraná.Mas não é.
🤐😥😥😥
Pedi ajuda a um especialista do Smithsonian...agora é esperar e rezar p ele não estar no mato e poder responder!
Daniel Mendes!!!! é Paullinia alata (R.&P.) D. Don.
Qual o hábito dessa planta ?
As espécies de Paullinia, denominadas popularmente como "cupana", "guaraná" ,. "cipó-timbó", "timbo" ou "tinguis", se caracterizam por apresentar hábito trepador, são plantas lenhosas, latescentes, com gavinhas e estípulas, monóicas , e apresentam caules subcilíndricos, estriados ou costados, em corte transversal .....                                                                             http://repositorio.unicamp.br/bitstream/REPOSIP/315564/1/Polo_SandraHelianyObando_M.pdf
"Daniel Mendes
  Atenção: isso não é guaraná, o guaraná da os frutos na ponta dos ramos, isso está parecendo muito com cipó Timbó (paullinia pinnata), planta altamente tóxica para peixes, muito usado pelos indígenas para pescar.
Vale apena verificar no Google"
Valeu!
Tbm concordo com Paullinia alata.
Timbó liana.
Seria necessário ver as flores porque somente pelas folhas nos levam a confundir as espécies. Parece Tillanddia stricta mas pode ser uma outra Tillandsia sp.
Não deu pra ver com flores :/ . Tem essa foto que da para ver um cacho, não sei se ajuda. [[PHOTO]]
MaJu, passei um material pro Pajé e, se não me engano, tem um Color Guide (prancha com fotos das espécies) das bromélias do Itacolomi. Vê se tem lá!
Obrigada, amora! 💚
"Bela Luiza"
"Limonete ou Erva-luisa
https://www.google.com.br/amp/s/viveirosabordefazenda.wordpress.com/2017/01/05/a-queridinha-entre-as-cidreiras-erva-luisa/amp/"
Obrigada!
Vai bem em frango... Hummm
conheço como limonete
Lírio do banhado
Conheço por lírio do Brejo, dizem que as flores podem ser usadas em pratos exóticos.
N é aconselhável ingerir essa planta
"Rodrigo Penati -Escrevi """"""dizem"""""" - comi um peixe com molho perfumado com lírio do brejo - nao vi nada de diferente no sabor ou no cheiro. (não morri, acho, apesar de não ter certeza)
Li que as raízes são muito parecidas com a do Gengibre, mesmas substâncias só que em menor quantidade. 
E a flor é para ""alta"" gastronomia, apesar do que eu comi nao ser nada de alta gastronomia."
Escrever dizem em um grupo c tantos leigos é muito arriscado.
"Li que as raízes são muito parecidas com a do Gengibre" Vc n acha q isso é muito superficial p justificar ingestão?
Quais artigos cinetíficos vc viu q tem a ver c gengibre?
Rizomas de Hedychium coronarium são cittóxicos. https://www.thieme-connect.com/products/ejournals/abstract/10.1055/s-2006-962442
Remoção/exportação de nutrientes de esgoto doméstico utilizando plantas ornamentais = Hedychium coronarium, Heliconia psittacorum, Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/256883
O presente estudo trabalhou com leitos cultivados (LC) avaliando a capacidade de retenção exportação de nutrientes, nitrogênio e fósforo, a partir da poda das plantas. Os LC foram utilizados no pós-tratamento de efluentes de esgoto doméstico pós reatores anaeróbios compartimentados (RAC) utilizando plantas ornamentais: Hedychium coronarium; Heliconia psittacorum; Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta. O monitoramento da água foi realizado a partir da avaliação da quantidade e qualidade. Os parâmetros para a avaliação da quantidade da água foram: volume, vazão, tempo de detenção hidráulica (TDH) e evaporação/evapotranspiração e para a qualidade da água foram: concentração, carga e eficiência de retenção para o fósforo total (PT), o nitrato (NO3-), o nitrogênio amoniacal (NH3) e a demanda química de oxigênio (DQO). Além da concentração de oxigênio dissolvido (OD), pH, condutividade elétrica (CE) e temperatura da água. O monitoramento da vegetação, foi realizada a partir do índice de área foliar (IAF), altura e densidade das plantas. A determinação da exportação dos nutrientes foi realizada após a poda com a pesagem total da biomassa verde e seca para cada LC e análise foliar. A vazão afluente dos LC variou de 0,9 a 1,0 m3/dia, resultando num TDH médio de 1,25 dias. A concentração afluente dos LC de PT, NO3-, NH3 e DQO foram em média 3,5 mg/L, 1,7 mg/L, 36,7 mg/L e 92,7 mg/L, respectivamente. A eficiência média de retenção para a massa de PT, NO3-, NH3 e DQO, entre os quatro LC foi de 6,4%, 18,3%, 6,4%, 26,1%, respectivamente. A remoção /exportação média de nutrientes entre todos os LC foi de 14,4g/m2 para o nitrogênio e de fósforo foi de 2,9g/m2. Dentre os parâmetros analisados para a eficiência de retenção e exportação de nutrientes o LC com Heliconia psittacorum mostrou-se mais eficiente. Concluiu-se que os LC vegetados com plantas ornamentais mostraram potencial favorável na complementação do tratamento de efluentes domésticos, em especial na retenção de nutrientes e matéria orgânica. A utilização das plantas ornamentais também contribuiu para a composição paisagística, transformando o local num "jardim alagado"
Decomposição anaeróbia de Hedychium coronarium J. Koenig e Urochloa subquadripara (Trin.) R.D. Webster em meios com Zn e Pb https://repositorio.ufscar.br/handle/ufscar/2112
Deve-se evitar ingestão dessa planta por esses motivos.
Correto.
Rodrigo Penati Esta célula citotóxica destrói que tipo de célula?
Os rizomas da Curcuma tb são citotóxicos. Acha que devo parar de comer?
Lírio d'água!
Hedychium coronarium J.Koenig (Zingiberaceae). Exótica invasora.
Hedychium coronarium  (conheço como flor de São José)
Exótica invasora
A espécie forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=bmJrKCxkOWhoZzp7LlNfEEtMC1oKVFxlNGIhbDw%2BfDtreXgse3AsPTUJVAAEAQoICEgFRxJCQQxXVF1DE1BTVAVUWDlpKSl4KCYnZDM0MA%3D%3D#tabsheet_start
obrigado! Muito bom o site!
Realmente invasora.....esta me dando muito trabalho pra acabar.
Cortar não adianta. Tem que eliminar todas as raízes, se ficar um toquinho já brota. Ou contratar um trator para retirar tudo...
Desculpem, voces dizem que ela é invasora....tem várias plantas que podem ser invasoras se o local estiver completamente sem vegetação ou com pouca vegetação! Tenho um local de 27 mil metros quadrados e esta planta tem aqui, ela não se tornou invasora pelo fato de ter outras que competem com ela na mata, pois tem muitas! Vi que algumas se tornam invasoras se o local estiver "aberto" para que ela se expanda....hoje, no sitio, os Urtigões estão mais invasores do que ela...então, temos de verificar realmente se são invasoras ou se elas estão nascendo pelo fato da área ser mais aberta para isto, ou seja, com a ação do homem no desmatamento ou mesmo de desequilíbrio natural do local, para que a mesma se expanda...
Jorgea Marangon Correa n é tão simples assim o conceito e comportamento de invasora. rs
"c) Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie. http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
"Conclusões
Saber quais exóticas estão presentes em uma dada região
geográfica é útil. Tanto para programas de controle de
exóticas, quanto em meta-análises. Assim, sempre que o botânico prepara uma flora, florística ou fitossociologia da
área onde é conhecedor, ele deve rotular claramente quais
das espécies listadas são introduzidas e tentar avaliar o grau
de naturalização [ver ""Terminologia"", acima, Richardson
et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)]. A não rotulação de exó-
ticas pode, inclusive, inflar contagens de espécies de dada
região ou bioma, uma vez que pessoas contabilizando o
número total de espécies a partir de compilações de listagens
locais, regionais ou nacionais eventualmente poderão não
conseguir discernir quais espécies são exóticas em cada
listagem, para excluí-las das estatísticas.
Por outro lado, registrar quais plantas invasoras estão
presentes em dada área é uma informação importante e
levanta interesse em várias situações, como, por exemplo,
para um biogeógrafo tentando mapear a distribuição de uma
invasora e correlacioná-la com dados de clima e solo ou um
ecólogo trabalhando com restauração ecológica que, ao tentar
controlar uma planta invasora, pode se interessar em saber
onde ocorre e a quanto tempo está estabelecida a invasora
em questão. Assim, é recomendável que os botânicos incluam
em suas pesquisas as espécies naturalizadas ou invasoras, deixando
um rastro na literatura que permita mapear as plantas
exóticas no tempo e no espaço. Até o momento o modo como
plantas exóticas têm sido tratadas na literatura nacional é bastante
inconsistente, mesmo dentro de uma mesma obra (ver
tabela 1) e os botânicos de um modo geral parecem não estar
cientes da terminologia aplicada pelo ecólogos ao processo
de bioinvasão. Seria salutar um alinhamento da terminologia
nacional com a internacional e um pouco mais de homogeneidade
na lida com os organismos invasores. Esperamos ter
contribuído neste sentido, chamando a atenção dos botânicos
para a terminologia e propondo um procedimento coerente
sobre como lidar com espécies naturalizadas e invasoras: listar
sempre, e rotular claramente também."
Métodos e Análises Aplicados em Estudos de Invasão Biológica http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
Então no parque de Itatiai tem muitas Zingiberaceae - nunca vi arrancarem mesmo sendo exotica, mas cortam as araucárias por nao pertencer ao bioma do parque. Nunca entendi......
Rodrigo Penati eu não ter feito Botânica, não quer dizer que não tenho conhecimento do que estou falando! Muitas vezes quem estuda, faz uma faculdade específica, acredita que tenha maior conhecimento do que pessoas que vivem e interagem com a matéria em questão, todos os dias, 24 horas...Eu cheguei aqui há 20 anos, fiz o reflorestamento de todo o local, estudando quais espécies que poderia colocar para não causar impacto as plantas nativas locais....o resto que nasceu, veio de abelhas, de cotias, de lagartos, pássaros, ventos, dentre outros....uma pessoa estudar, fazer um relato, escrever uma matéria, não quer dizer que a mesma tenha maior conhecimento daquele que vive diariamente com àquilo que ela estudou, portanto, desculpe, não acho nada simples, pois a natureza é bem complexa mas, o que estou dizendo não tem nada de besteira e sim de conhecimento diário de vida com estas plantas....
Discordo total de vc. Além de estudar tb tenho experiência em campo. parece q vc n entendeu o conceito de exótica invasora.
Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Silvia Parapinski frequento e registro a flora do PNI. O q vc disse não procede.
Nunca vi cortarem Araucarias do PNI. No brejo da Lapa estão toas lá e q eu saiba são protegidas pelos monitores do parque e pelo ICMBIO. Tenho fotos delas intactas no local
Jorgea Marangon Correa confira esse trecho: "Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente sua agressividade na competição com as espécies nativas"
Silvia Parapinski vc tem fotos do q citou?
Jorgea Marangon Correa então concordamos em um pto. rsrs Eu disse qnue não é tão simples assim.
Rodrigo Penati tenho foto de pinehiro que foram cortados
mas em 2015  fui questionar no centro de visitação e eles me disseram que nao era da flora local e estavam erradicando
Pinheiro n é Araucária rs. Se tiver fotos eu posso ajudar no ID
Araucaria no PNI pessoal nem encosta
sei que o que é uma araucaria, sou paranaense
Então mas vc disse q estava cortando Araucarias n é? e agora disse outra a'rvore? Ou li errado?
Vc comentou isso anteriormente: "Então no parque de Itatiai tem muitas Zingiberaceae - nunca vi arrancarem mesmo sendo exotica, mas cortam as araucárias por nao pertencer ao bioma do parque. Nunca entendi...."
Conhece esta arvore, meu pai foi vendedor de uma serraria cresci subindo em toras. [[PHOTO]]
De onde é essa foto?
Esta estava perto da placa do Getulio Vargas que o lula colocou a dele na frente.
Qual local?
Perto do centro de visitação na trilha que vai até o donati por dentro da mata
Esta foi apenas uma, dezenas foram cortadas, nao fotografei todas.  Dentro do hotel todas foram cortadas e queimadas como lenha
Hotel Donati?
Tem as fotos das outras com alguma referência do local?
Não fotografei, mas todas daquela trilha que liga a estrada do hotel até o monumento foram derrubadas
So ligar e perguntar para o Carlos dono do hotel Donati por que mandaram tirar as araucarias
"2015 esta foto que passei, chorei de ver os pinheiros (como chamamos a araucária no Paraná) cortado, 

Pinheiro de minha terra
Alto, forte, varonil
Simboliza o Paraná
Forte esteio do Brasil.....  
meu livro de leitura do segundo ano, tinha que decorar e proclamar na frente da sala....kkkkk"
O Hotel está fora do PNI e n sei como funciona qdo é assim. Alexandre Medeiros vc sabe como funcional fora do PNI?
Sem fotos n dá p avaliar nada. Geralmente um dono de Hotel n pode fazer isso. Ainda mais tão escancarado assim. Precisariamos de mais fotos para dizer qq coisa.
Esta que te passei era dentro do parque, conhece lá? conhece esta placa do Getulio Vargas??
Se realmente nesse local foram cortadas, n podemos afirmar q o pessoal do PNI deixa exóticas e corta araucarias.
Placa ou a casa?
Mas cortaram as araucarias, se arrancaram as outras eu nao vi, elas continuam lá
Placa comemorativa do parque da fundação, que o lula colocou outra de reinauguração um pouco para frente
Leandro Ritter Vc já observou isso lá? Samuel Oscar
Leonardo Meireles
Então o Hotel esta dentro do parque, para pintar uma parede só com autorização.
Estão com processo, pois querem desativar e eles querem manter pois o Hotel é anterior ao parque (este) , o pessoal que frequenta lá só vai pois gosta do mato e cuida, já o pessoal que vai passar o dia em excursões nem todos conhecem as regras (vi dando bolo para macaco).
Esta é a unica que fotografei no hotel mas esta foto é velha de 2011 [[PHOTO]]
Iamos catar os galhos secos para dar "partida" na lareira.
Rodrigo Penati Peça pra Silvia Parapinski levar fotos e filmagens ao Forum de Itatiaia, peça pra falar com o promotor ambiental, pode fazer uma denúncia anônima (não recomendo), ou exigir o número de protocolo para ir acompanhando o processo (ACP).
Rodrigo Penati parece que vc não entendeu o que eu disse, desculpe mas, conhecimento não se adquire só na faculdade ou em textos que se lê de outras pessoas que estudaram! Hoje, existe, além do conhecimento de vivencia, experiencia, existe algo chamado Google que tudo que procura, ele tem e, quem tem disposição e vontade, aprende! Por isto, continuo afirmando que o que eu disse está correto, não adianta me mostrar textos, eu tenho tudo ao vivo aqui e compartilho meus dias com elas...
"Alexandre na época das fotos eu fui perguntar na administração, estavam erradicando pois nao pertencia ao Bioma, esta a explicação que deram, nao vi araucaria na área do parque este ano, ma como estou doente nao fiz longas caminhadas pela mata, como fazia.
vi uma numa propriedade dentro do parque,"
Moro longe, a cada 3 ou 4 anos fui para lá desde 2001, mas acho que nao mais......
Jorgea Marangon Correa continuo a discordar totalmente de vc. Google n é referência científica. Procure pesquisar artigos científicos pelo Google acadêmico. Se ainda discordar mesmo depois de literatura vasta sobre a planta,  algo tem de errado n é?
Justamente acadêmicos q tem muita experiência e vivência elaboraram papers sobre o potencial exótico invasor dessa planta . Acho q bizarro questionar conclusão tão unânime sobre  o status dessa planta.
"Contaminação biológica por espécies vegetais invasoras nas margens da represa de Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.	BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Estrutura e composição florística do estrato herbáceo-subarbustivo de um pasto abandonado na Reserva Biológica de Poço das Antas, município de Silva Jardim, RJ.	VIEIRA, C. M.; PESSOA, S. V. A.
Espécies exóticas invasoras e recuperação de áreas degradadas.	ZILLER, S. R.
Riqueza de espécies de sub-bosque de um fragmento de floresta ombrófila mista em Tijucas do Sul, PR.	LIEBSCH, D.; ACRA, L. A.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Levantamento de plantas exóticas invasoras e estabelecidas na área urbana e entorno do município de Iporanga - SP	MARTINS, A. G. S.
Espécies vegetais invasoras em comunidades florestais nativas nas margens da represa do Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.	BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.; BORGO, M.
Levantamento qualitativo das espécies invasoras da Reserva Biológica do IBGE, Brasília (DF), Brasil	PEREIRA, B. A. S.; FILGUEIRAS, T. S.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Projeto Conservação da Mata Atlântica no Rio Grande Do Sul. Plano de Manejo do Parque Estadual de Itapeva	SECRETARIA ESTADUAL DO MEIO AMBIENTE (SEMA). Departamento de Florestas e Áreas Protegidas
Mata Atlântica: Biodiversidade, Ameaças e Perspectivas.	LEAL, C. G. e CÂMARA, I. G.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba.	PASTORE, M. RODRIGUES, R. S. SIMÃO-BIANCHINI, R. FILGUEIRAS, T. S.
Fungal pathogens of the invasive riparian weed Hedychium coronarium from Brazil and their potential for biological control	SOARES, D.J., BARRETO, R.W.
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Plano de ação para controle de espécies exóticas invasoras no Parque Natural Sapiens Parque e entorno.	Ziller, S. R.
A vegetação do Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira (PETAR), São Paulo, Brasil	IVANAUSKAS, N.M., MIASHIKE, R.L., GODOY, J.R.L, SOUZA, F.M., KANASHIRO, M.M., MATTOS, I.F.A., TONIATO, M.T.Z. & FRANCO,
Plano de Manejo Reserva Biológica União - Encarte 3	INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS RENOVÁVEIS – IBAMA
Contaminação biológica vegetal em fragmento de Floresta Ombrófila Mista	CORDEIRO, J., RODRIGUES, W.A., ALBRECHT, L.P. & KRENCHINSKI, F.H.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba, Santo André – SP: guia de campo	PASTORE ET AL., 2012
Dinâmica das espécies exóticas Impatiens walleriana Hook. F. e Hedychium coronarium J. Konig, num contexto espaço-temporal, no Parque Nacional da Serra dos Órgãos/RJ. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcC9nOmtrZDl4ew0GXQ4EWQ5QBhIVFlMKS010czVse3tqOClgZ2RkOWwzeB9EREZDQkFFAU0eCFgBXxoZQkFSEUxKTU1EHSZkN2ViNzAzJHV4#tabsheet_start"
Juliano Ricardo Fabricante
Tenho opinião contrária a muita gente. Para mim, ela ajuda na conservação da água e recuperação de minas. Suas raízes formam um baceiro ou tapete, evitando a evaporação da água.Em minha região, onde tem jasmim tem água!
Ela ajudar a filtrar sim Dalmo da Cunha Por isso é bom evitar consumo dela. Precisa ver se justifica tolerar uma invasora dessa   em locais mais preservados
Rodrigo Penati , Aqui ela é tida como não comestível. Pode ser que em outras regiões ela seja mais agressiva. Aqui ela convive bem com cavalinha, canela de saracura (Nome popular ) capin bengo, navalha de macaco, tiririca etc...O jasmim se posiciona nas beiradas de riachos, lagoas e nos brejos forma pequenas moitas. Por outro lado gostaria de saber até que ponto a braquiária plantada em brejos e margens de riachos, prejudica a água.
Dalmo da Cunha Sim Geralmente o pessoal estuda td isso junto. O Juliano poderá nos dar uma luz.
Ac..
Esses comentários são ótimas aulas, muito válido.
Estudos, pesquisas. opiniões e experiencias..
Mas o cheiro das cores é maravilhoso.
Borboleteira – Rotheca myricoides ou Clerodendrum  ugandense
❤️
Adoro ela! Phytolacca americana, é engraçado, ela é espontanea, mas é proibido te-la (portaria 344/98) ou semear ela, porque certas partes são tóxicas, mas só se ingeridas, tenho em casa por ser diferente
Bruno, obrigado!
"Planta popularmente conhecida como Caruru-açu
Planta medicinal, porém tóxica
Deve-se ter cuidado quanto ao uso."
Tabem queria saber tenho em casa ela
Linda eu gostaria te ter em casa kkkkkkkk
Tira umas fotos melhores, sem flash, com luz natural. E mais próxima das plantas.
Não seria algum Hibiscus?
Rainha do abismo
Creio que seja Sinningia douglasii do sudeste brasileiro, tive em cultivo. A foto apenas sugere, concorda Mauro Peixoto? Foto Net [[PHOTO]]
A foto não mostra muito bem a disposição das folhas, são so 4 em 2 pares ou formando um verticilo ? qual a cor do lado avesso delas , verde ou vinacea ? E planta de procedencia conhecida ou de cultivo ??
Parece a mais comum T. stricta mas sem flores não tem como afirmar.
[[PHOTO]]
Raro!
No JBRJ tem! lindíssima! tem Cavanillesia umbelatta também! vale a visita!!!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Aqui tb ainda se ver essas barrigudas!
Vi muitas anos atras em Goias, em Simolandia, ja devem ter virado braquiaria ou soja pra alimentar gringo.
ocorre no rj? lembro de ver uma aqui identica
Sim Renan.
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Tocantins)
Nordeste (Bahia, Piauí)
Centro-Oeste (Goiás)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro)
Possíveis ocorrências:
Norte (Acre, Amazonas)
Nordeste (Pernambuco, Rio Grande do Norte)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Caatinga (stricto sensu), Floresta Estacional Decidual"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB23545
Gerdaff Lóra
Cissus sp. (Vitaceae)
Esses dias apareceu: Cissus sulcicaulis.
Obrigada!
Pra mim lembra Tetrastigma voinierianum
Será? Vou ver outra vez.
eita beleza ! Enrique Salazar Olha só do Acre!!!!
Não conheço, Carmen Paixao.
Obrigada pelas postagens muito interessantes!!!
Fiz biologia e pretendo me especializar em botânica. Saio fotografando aquelas q me chamam atenção. ..
Importante conhecer chaves dicotomicas para saber quais detalhes fotografar.
Confira os guias de campo tb
Marcus Nadruz vc q anda Brasil a dentro ... conhece ?
Essa eu não conheço
Anis
pque vc acha que é anis-estrelado? Illicium verum é completamente diferente da planta da foto.
Vdd Enrique Salazar pessoal nem percebe o q chutou rs
Nada e ver mesmo. Chutar assim é arriscado.
Jefferson De Almeida Batista confira as fotos aqui e verá q é mt diferente. http://www.tropicos.org/Name/50079582?tab=images
Jefferson, obrigada pela tentativa, no Ib somos este grupo de leigos, e o pessoal da área, q é bem exigente, como vc pode ver!   Siga tentando , mas na frente da sugestão coloca : "acho que" , "me parece", "não seria" ? Isto deixa um espaço aberto , dizendo em outras palavras que não temos certeza ;)
Essa planta parece com uma planta que chamamos de anis parente do mangericao .gratidao pela educação.
Olá Jefferson De Almeida Batista. O que chamas de anis deve ser um Ocimum. Lá no RS assim é denominado Ocimum selloi. Mas observe bem que a planta da foto difere muito. É aniz-estelado é, ainda, completamente diferente de ambas. Mas é isso, estamos todos aqui pra ensinar e aprender. Grande abraço.
Jefferson De Almeida Batista esta "parece" faz toda a diferenca ! :)
"Ac
Up"
Conhece essa Antonio Campos Rocha Neto Juliana de Paula-Souza?
Ixe, não! Pareceu mil coisas, mas principalmente nenhuma rsrs. To no cel, mas n sei se no pc seria diferente!
Tava olhando um livro que tenho aqui agora e me deparei com Coutoubea spicata. Achei bem parecida. Que acham?
Rodrigo Penati
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=282204
Daniel estou sem photoshop, assim q não tive como trabalhar os pixels..aumentei um pouco para compararmos [[PHOTO]]
pela aproximação parece mesmo Coutoubea.
[[PHOTO]]
não sei se vai ajudar ! vamos lá! [[PHOTO]]
Pimenta de macaco.... Não saberei dizer se possui outro nome em outras regiões do país.
Piper aduncum
Salvia coccinea?
[[PHOTO]]
Parece Styrax! Tinha visto só o fruto aberto e cheguei a pensar em Chrysophyllum, mas vendo as folhas e a "cúpula"na base do fruto, ví que não podia ser.
Conheço como Flor-leopardo – Belamcanda chinensis
Está certo amiga, é essa mesmo!
Iris domestica
Flor do leopardo
Melao caboclo
Obrigada.
Conhecemos aqui no Sul da Bahia como melão roxo, em alguns outros lugares é chamado de Croá Roxo/ Sicana atropurpurea - Curcubitaceae (mesma familia da abóbora, pepino, melancia, melão). Noss@s mais velh@s atribuem a este fruto uma grande importância medicinal.
Obrigada
Croá, muito perfumado
Obrigada
Croá
Obrigada
Melao crua, nativo do sul
Obrigada
É doce?
Dim
Melão croá
Jamelão ou cruá
Pio Correa (1931:453; Pio Correa, M., 1931. Dicionario das plantas uteis do Brasil e das exoticas cultivadas. Volume II. Rio de Janeiro, Imprensa Nacional, 707 p., il.) comenta a impropriedade de certas corruptelas de fitônimos de Sicana odorifera (Vell.) Naudin (Cucurbitaceae): "Em todas as obras antigas esta planta é referida como CRUÁ, apenas em outras mais recentes ella apparece como CURUÁ, nome alíás peculiar a varias palmeiras do norte do Brasil; por outro lado, o nome COROÁ é quasi que particular ás Bromeliaceas. Tudo isto significa a confusão onde existia a clareza, facto deploravel e, infelizmente, repetidissimo".
"""Cruá"" (SP, MG); ""cruá-preto"", ""cruá-roxo"", ""cruá-vermelho"", ""cruazeiro"", ""melão-caboclo"", ""melão-croá"", ""melão-de-cheiro"", ""melão-de-cipó"", ""melão-do-norte"", ""melão-maçã"", ""uruba"";
corruptelas: ""coroa"", ""coroá"", ""croá"", ""croá-roxo"", ""croá-vermelho"", ""coroa"", ""crua"", ""cura"", ""curua"", ""curuá"", ""melão-croá"";
fitônimos inadequados: ""fruta-maracujá"", ""fruta-mortadela"", ""jamelão"", ""maracugina""; ""jamelão"" (mercado, Balneário Camboriú, Mariana Wagner, 24 abr. 2016);
Calabaza melón, coombro, melocotón, melón de olor (Spanish) (http://www.tropicos.org/Name/9200312);
""Cassabanana"", ""sikana"", ""musk cucumber"""
Não conheço!
Schefflera. Em arborização provavelmente a S. actinophylla, exótica
Obrigada!
Daaaamn you're fast, boy!
De nada :)
Fastest botanical alive kkk
Eta arvorezinha invasora da porra! Rsrs
hahaha pois é, com tantas espécies nativas o pessoal insiste em usar essa e a S. arboricola 😂
Compare com Tetrapanax papyrifer
Concordo com Teylor Comunello - papel-arroz.
Parece ser uma Embaúba. Se for, é uma árvore alta e bela que possui os troncos ocos e abrigam formigas.
Ia comentar que "lembra" a Embaúba, uma das minhas preferidas..
Embaúba não é pessoal, está parecendo muito essa Tetrapanax papyrifer, Teylor Comunello.
Sem dúvida alguma é Tetrapanax papyrifer #Araliaceae - papel-arroz. Uma das plantas cuja medula era ou ainda é usada na fabricação do papel artesanal para a arte de caligrafia e ilustração da China e Japão. Foto BHA BlueHeronArts.Com Chinese Art Supplies [[PHOTO]]
estou tentando encontrar material sobre o potencial de invasão dela, até o momento nada preocupante. Mas vendo o terreno ela se propaga muito rapidamente. Seria só em área aberta? Em área de floresta com vegetação, será que fica mais controlado?
Roberto Tomasi Junior se informe com o Rodrigo Penati.
Parece o mussambê - Cleome sp. Capparaceae - mas passou pra família prórpria as Cleomaceae como sendo Tarenaya - essa parece Tarenaya spinosa (Cleome spinosa) - são plantas que nunca se afastam muito do elemento água.
Luciano Soares
Não é Tarenaya. Tarenaya tem brácteas e espinhos/acúleos. Essa é Cleoserrata paludosa (Willd. ex Eichler) Iltis ex Soares Neto & Roalson
Obrigado. Cleoserrata é novidade pra mim e deve ter surgido ou emergido junto com as revisões APGs é isso?
Cleoserrata foi proposto em 2007
Luciano Soares obrigado.
Que linda
Vegetação de restinga?
Estava olhando aqui,vi algo parecido como Sesuvium portulacastrum,(Aizoaceae).
Você está corretíssimo Luciano Pedrosa. Das tantas Aizoaceae interessantes da África do Sul o Brasil conta com apenas duas espécies.
A segunda outra espécie é Trianthema portulacastrum (com o mesmo nome específico de Sesuvium) das dunas nordestinas que se assemelha mais a uma Portulaca - aliás essa é uma das famílias da mesma ordem, as Caryophyllales que inclui as Portulacaceae, as Cactaceae e também as Basellaceae, entre outras, além da própria Caryophyllaceae. [[PHOTO]]
Ac
Alguma sugestão?
[[PHOTO]]
É a Wampi (Clausena Lancium), parente distante dos citros. Não é nativa do Brasil.
Looks like. [[PHOTO]]
Tem bom sabor José Cassio Wendhausen?
Dizem que sim, mas ainda não tive a chance de provar. ;)
azedinha
Grato
Nicola , sabe de onde elas são? região ...Clausena, desculpo o erro anterior,  ?..outro dia vi algo assim e me foi identificada como Clausena lansium ...provei, assim só no rapidinho mesmo... azedinha, a semente assim meio esverdeada...
Ganhei, não sei de onde veio
Claudio Santana confirma a espécie?
"Pesquisei no Google, realmente é isso mesmo.Wampi, wampee ,ou clausena.
Grato pessoal"
Isabela Lobato, Flavio Pereira Telles, vejam se não é a espécie que o Alamir queria descobrir esses dias!
Pode ser mesmo Claudio.
As sementes verdes tipo ingá me chamaram a atenção.
Isaias Gonçalves da Silva, olha o comentário acima.
Por favor confirme Nicola Dornellas se te parece a mesma sua, [[PHOTO]]
esta das folhas e frutos   identificada como Clausena lansium [[PHOTO]]
No Brasil existem pelo menos duas variedades: uma azedinha e uma bem doce, quase sem nada de acidez.
Olha ai a semente dela,verdinha [[PHOTO]]
Essa mesmo, valeu Gandhi
Asclepias curassavica (Asclepiadaceae). Conhecida popularmente como oficial-de-sala.
Obrigada
"Nome popular: Oficial-de-sala, capitão-de-sala entre outros.
Nome científico: Asclepias curassavica L

É uma planta tóxica!"
Elem Rodrigues
Obrigada! Herdei da minha saudosa vovó!
Tem como dividir a herança comigo?
Rosiane Salla tem sim! Claro
Up
Não sei a espécie,  mas a família parece ser Gesneriaceae.
Obrigado, Daniel.
Up
Drymonia serrulata, espécie trepadeira amplamente distribuida no norte, centro-oeste e alguns pontos do nordeste do Brasil!
Obrigado. Ela seria uma epífita também, certo?
sim, epífita podendo ter caule de alguns metros subindo nas arvores pelas raizes adventicias bem ilustradas em uma das suas fotos
Muito obrigado, Alain.
e alcançando a América central!
Ocotea pulchella
Machaerium ??
Up
Não seria um Aderno?
Astronium sp.
Parece um Moquiniastrum polymorphum. A face abaxial da folha é acinzentada?
Pouteria caimito
então, essa ele nos trouxe tbm mas é diferente nao fica amarela
Pitomba??
essa vimos que não é, e bem parecida
Acho que d abiu roxo
"Abiu roxo
Sem nenhum sombra de dúvidas
Eu tenho."
Ele tem um gosto de caqui não tem ? (Parecido ) rs
Bem próximo, um pouco sem doce  e águado
Chrysophyllum cainito
Não seria uma Pouteria sp. ?
Quanto tempo demorou pra produzir?
Caimito
Parece abiu
Abil.
Tem um pé no LEBLON, Rj. Muito antigo e nativa
Pitomba não é.
Delícia: abiu roxo.
Eh abil, se fosse abil roxo ele seria roxo né rsrs tbm tem o amarelo
Olha gente kkk mandei pro globo rural também se responderem eu falo kkkkk vou ficar com o nome Abil então kkkkk
Isso mesmo abil
Abil,roxo.
Chrysophylum splendens
É abil  roxo , e para tirar essa sica pegajosa da boca é só passar margarina ou manteiga.
Pelos frutos lembra a árvore-da-salsicha...Kigelia africana (Lam.) Benth.
#BIGNONIACEAE  espere confirmação do  pessoal da área!!!!!
Certo! Obrigado!
Estróbilo de Pinus. NÃO plante!! Espécie invasora
Cutivaria como planta ornamental no Jardim de casa.
Tamanho é o potencial de espécies exóticas de modificar sistemas naturais que as plantas exóticas invasoras são atualmente consideradas a segunda maior ameaça mundial à biodiversidade. (ZILLER, 2004)
"Fabio Berg Souto , há tantas , mas tantas espécies de árvores belíssimas pra vc plantar ...
 O Pinus Ellioti se propaga enlouquecidamente  . As
 ""folhas"" liberam uma substância tóxica no solo e daí não nasce nada debaixo da sua copa ."
Arranco todos os que nascem no meu sítio .
qual seria a primeira ameaça Ronald Bueno ?
Tamanho é o potencial de espécies exóticas de modificar sistemas naturais que as plantas exóticas invasoras são atualmente consideradas a segunda maior ameaça mundial à biodiversidade, perdendo apenas para a destruição de hábitats pela exploração humana direta (ZILLER, 2004).
é a segunda maior segundo ziller eu entendi. Qual a maior ameaça mundial à biodiversidade?
aah foi mal agora que vi
"Caio César Lopes Mendonça De uma olhada neste trabalho. 
http://institutohorus.org.br/download/artigos/Ciencia%20Hoje.pdf"
então esse argumento das invasoras continua sendo frouxo pq na real o que existe é que a agropecuária explora 80% do terreno com invasoras portanto seria uma forma mais eficiente de se alocar recursos de enxeção de saco contra o agronegócio, ao invés das exóticas, certo? Pq falam do vice quando o primeiro lugar tá lá disparado?
Massa vou ler
Agropecuária = exploração humana
exatamente. Pq ninguém fala dos processos da agricultura e da pecuária e focam tudo nos 20% de app e ficam nessa conversa de invasoras e exóiticas? não seria regular por baixo? Pq no fim das contas o melhor que teríamos é 20-30% de área reflorestada em um local onde deveria haver 100%
Isso se tudo fosse feito lindo bonitinho só com nativas
É quase impossível você erradicar plantas exóticas invasoras, o que tu pode fazer é amenizar, é valorizar, é preservar, conservar, cultivar, plantar e dar mais importância a espécies que pertencem naturalmente aquele local, ecossitema, bioma, enfim, do que outras vindas de outros locais do mundo. Se tu quiser pode plantar exóticas a vontade, mas é pergunta é devemos? Porque não valorizar nossas espécias do Brasil?
Não estou questionando essa informação com a qual concordo. A pergunta é pq só focar nas invasoras que ocupam apenas 20% da área rural (reservada pra app, pq se não tiver na app é considerado um "produto") e não direcionar esse questionamento para os 80% da área onde há uma invasão mais pesada disfarçada de agropecuária?
Como falei em algum comentário aqui, o buraco é mais em baixo. Como cidadão podemos amenizar estes impactos no ambiente urbano, como nossos jardins, no paisagismo e arborização valorizando as espécies de sua região, do bioma da região em tu vive. Agora na agropecuária você vai mexer com "peixe grande", grandes empresas, politicagem e etc... por isto é mais delicado.
faz sentido. Obrigado pelo esclarecimento
Alguns pode tratar este assunto como frescura, mas como também disse em algum momento aqui, as vezes as pessoas simplesmente não sabem e não conseguem ter noção de como algumas espécies de fora podem contaminar algumas regiões. E entender isto não é lá tão fácil...
Não sei se um Pinus teria comportamento de invasora na PB. Tem que ver qual a espécie, possivelmente P.  caribaea
Pelo sim, pelo não acharia melhor não arriscar, afinal é pinus
Está região da Paraíba tem um clima ameno durante parte do ano "brejo paraibano" porém como vc falou não tem como se diseminar nesta região.
Existe uma espécie altamente invasora chamada  Homo sapiens que já destruiu quase todos os biomas. A nossa rica mata atlântica está aos frangalhos. É a espécie que destrói até a sua própria espécie. Então se você gostou da planta amigo, plante no seu jardim que não fará mal algum.
Pinus na minha região tem várias plantações desta espécie pata produção de carvão vegetal
Plante uma árvore nativa da caatinga, são lindas e cada vez mais raras e ameaçadas
Coisa mais linda um umbuzeiro, um angico . https://paisagismodigital.com/Noticias/?id=plantas-nativas-da-caatinga-bioma-rico-e-pouco-conhecido&in=171
Concordo, algumas pessoas plantam espécies não nativas por simplesmente não saber da imensidade e da riqueza que as espécies nativas oferecem...
Mudar isso, valorizar o regional gera aumentar e proteger a biodiversidade
Affe! Deixa a pessoa plantar o que quiser! Falam os que comem frutas e legumes estrangeiros, compram produtos de empresas estrangeiras ao invés de brasileiras... puta drama desnecessário!
Legumes que comemos em geral não se tornam plantas invasoras, não tem este pô. A questão é de preservação e valorização dos ecossistemas. Drama é a perda . E isto é uma troca de informações botânicas. Esperamos sempre estar trocando, divulgando a ciência amabilis.
..este potencial
Ele não está fazendo uma plantação. Está plantando num jardim de casa. Acho que devemos estar conscientes, mas esses julgamentos todos sobre preservar a natureza está totalmente desproporcional.
Podia argumentar sobre ninguém estar julgando, apenas dizendo que uma linda árvore da caatinga ficaria ótima , etc. Más depois de um dia cansativo trabalhando com questões ambientais , muito calor. Não vou não, o pôr do sol está poeticamente lindo, desculpem.
"Problema Carol Borges que estas plantas como o Pinus, elas se dispersam e competem recursos nutritivos com as plantas nativas. É um buraco mais em baixo. De uma lida nesta matéria:

http://www.efloraweb.com.br/plantas-nativas-no-paisagismo/"
"Leonor Ribas caatinga é outro bioma, sertão, o cara eu acho que mora no agreste (outro bioma) e em área alta, isso sim traria problema porque em área de serra ou de altitude faz frio moderado (que é o que propicia propagação dessa espécie), mas se acaso ele morasse no litoral o clima é totalmente diferente de uma caatinga. Não tenho nada contra o uso de espécies da caatinga em litoral ou outras áreas, mas cometem outro erro com essa visão equivocada sobre clima de região sem se levar em conta os microclimas, acho até bom espécie da caatinga pela resistência ao calor e falta de rega (pro litoral), mas e se a planta da caatinga se tornar invasora num bioma de litoral?

Tem planta nativa que é vigorosa, não serve pra plantio em casa ou calçada por conta de raiz agressiva ou mesmo tamanho."
Ronald Bueno esses Pinus são uma praga nos estados do Sul do país e outras áreas, mas veja que o fator de propagação fácil dele nessas áreas é um certo frio moderado ou frio mais intenso, sem o fator frio a propagação espontânea dele é contida. Ou seja, se ele é uma praga nos estados da região Sul (e é mesmo), ele não se tornaria uma praga num local com muito calor, a menos que surjam relatos citando o comportamento dele nesses locais. Eu mesmo nunca vi brotar desse tipo de Pinus por aqui (RM do Recife).
A araucária não tolera o clima quente do nordeste.
Não é uma araucária!
Não só tolera clima quente como já vi várias, e de climas mais frios que do "Sul" do país, fora o problema de analisar a coisa por "região" quando o microclima de cada área dentro de cada estado muda (litoral, zona da mata/mata atlântica, agreste, sertão etc), o clima da fronteira do Maranhão (junto do Pará) não é o mesmo clima de uma área de praia, e várias araucarias crescem em área de praia (com salinidade próxima).
"Para planta-la é muito fácil, leve-a para os Estados Unidis ou Canadá, e plante por lá! Isso se espalha tanto que agente tira onda dizendo que é a árvore símbolo de nossa cidade, pois acaba com a biodiversidade local é o poder público não dá conta de estabelecer ações sistemática para erradica-lo, já tomaram conta de vastos espaços nas nossas unidades de conservação. Conforme os comentários acima, pesquise as espécies locais, que possuem um potencial ornamental pouco explorado. Aqui em Floripa temos um projeto nesse sentido:

www.arvoresdefloripa.com"
"Perdão, o link é 

https://www.arvoresdefloripa.com.br/"
Parabéns ao projeto
Obrigado! 🌱
Obrigado, desculpe a brincadeira pessoal, mas por aqui pode ser visto o potencial destrutivo dessa planta que nunca deveria ter saído de lá é que aos meus olhos nem é tão bonita assim... Não sou tão radical com as espécies exóticas, mas não conheço nenhuma de porte arbóreo mais destrutiva para a biodiversidade que essa. No mais, por mais que existam espécies lindas exóticas com potencial ornamental, deve se atentar as nativas, muitas vezes passa despercebido seu potencial ornamental. As espécies escolhidas do projeto que mostro foram escolhidas pelo Eng agrônomo, doutor em botânica Cláudio Mondin, selecionamos matrizes para a produção de árvores nativas para a arborização urbana, mostrando assim a todos o potencial ornamental das espécies nativas dá mata atlântica local. Atualmente produzo as mudas, muito legal o projeto!
Aqui em minha região não há potencial para ela se disseminar pois o clima não favorece somente em jardins é que ela se estabelece a vários exemplares porém nunca vi 1 junto ao ambiente natural
Ela nasce fácil espalha muito. Na Minha cidade tem plantação é já vi mudas nascendo entre as matas nativas
As variedades de Pinus caribaea, como o nome já diz, são nativas do Caribe e da América Central, onde podem ocorrer em savanas tropicais, misturadas a algumas espécies do Cerrado. Não ocorrem no Canadá ou EUA. Não sei de comportamento invasor no cerrado ou na Amazônia, onde foram bastante plantadas, o que não quer dizer que isso não possa ocorrer. Pela informação do Fábio, a área é um encrave de mata atlântica de atitude (brejo), e não de vegetação de caatinga. Certamente existem muitas opções de espécies ornamentais nativas ou exóticas não invasoras que podem ser utilizadas alternativamente.
Pinus elioti
Pois é, a pinha é igualzinha a do Pinus elliot, uma das espécies que mais ocorre aqui no lugar dá mata nativa, lá dos EUA ou Canadá... Mas não sei se as espécies do mesmo gênero tem essa característica semelhantes​. Como se espalha! É uma verdadeira devoradora de habitats!
Bem pelo que vejo dos comentários,tá na hora de descer a lenha e doar Pinus pra tudo que é lugar kkk,não deve necessitar de autorização.
Kkkkk...parece
Tu ta na américa, sinta-se livre
Teresópolis [[PHOTO]]
Pesquise no Google como plantar anturios.
O Fb tem um grupo  talvez possam te ajudar!!! :) https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
De fato não é mesmo um maracujá mas um membro da família das abóboras, bucha e pepinos - Cucurbitáceas - Uma cucurbitácea de nome Psiguria (Psigúria) - Talvez Psiguria ternata #Cucurbitaceae, mas precisaria ver as folhas e outros detalhes. Flores vermelhas e rosas são mais raras nessa família que quase sempre tem flores brancas ou amarelas.
Obrigada, mas os frutos são comestíveis né.?
Isso eu já não saberia lhe informar. Por acaso você ganhou esses frutos de alguém que os consumia? Pra se ter a certeza de os consumir (ou não) com segurança seria bom postar esse tipo de dúvida num grupo de PANCs - Plantas Alimentícias Não Convencionais - pois o nosso grupo é limitado a indentificações.
[[PHOTO]]
Pela folha trifoliada se encaixa em Psiguria triphylla.
Depois post os frutos para vermos ok
Os frutos são esses compridinhos. Ainda estão verdes,qd  estiver maduro eu posto
se for vender ou tocar sementes por favor me avise , obrigada.
Psiguria ternata, planta fêmea.
Abil
Abiu.
Abil
Abil
Abiu
Abiu (Lucuma caimito ou Pouteria caimito) é o fruto do abieiro, árvore da família Sapotaceae, uma planta nativa da Amazônia Central e da Mata Atlântica costeira do Brasil, de Pernambuco ao Rio de Janeiro. Temos aqui em casa, a árvore cresce muitas vezes até mais de 10 metros, o fruto tem um pouco de visgo, mas é saboroso!
Abil
Tenho 2 pés aqui em casa
Abril amor 😉
Abiu - Pouteria caimito
correto e uma delícia.
Agiu fruto brasileiro da Mata Atlantica
Não seria abiu?
Abiu amarelo,tenho um pé aqui no quintal,fruto muito docinho.
Aceito sementes... Hehe
Pena que ela ganhou só esse fruto
Tudo bem. Vou procurar alguém q pode me enviar. Obg
espero que ache! deve ter grupo sobre sementes no face..
"Fruta édula, de polpa doce, aromática, saborosa, refrescante. 
Uma das melhores frutas brasileiras, mas que vai se tornando rapidamente desconhecida, pela extinção dos quintais. Em São Paulo já foi comum e muito conhecida.
Sua produção é muito pequena, mas os frutos são deliciosos, um dos melhores de todas as Sapotáceas."
sou nova no grupo mas só de ver as publicações percebemos a riqueza que é esse Brasil ! Adoro experimentar frutas assim kkkk
Aqui, em Recife-pe, é conhecida como Abil,muito boa! Tenho uma prima, que tem este pé!
[[PHOTO]]
Chutaria Alchornea triplinervia
vou pesquisar obrigado
Vixe! E agora? Parece malvácea. Aguardemos.
As folhas me lembram da Rosa-louca, Hibiscus mutabilis
araticum - Annona cf. montana
Marcus V. Locatelli, as sementes são amarelo claro acastanhado? Em sendo, confirmo Graviola da montanha (Annona montana) já id. por Diogo Bueno Kanouté.
Vou conferir
Syzygium malaccense (L.) Merr. & L.M.Perry (Myrtaceae) - jambo-vermelho
Obrigado
https://www.google.com.br/search?q=Magenta+Lilly+Pilly&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwignpzC8u_YAhWDx5AKHajlAckQsAQILw&biw=1094&bih=486
Fiquei nervosaaaaaa
Partiu fazer umas mudinhas...
E eu longe...
Mattheus Mota
Eita! Obrigado 💚
Qual o nem dela?
🤔 o nome? esta lá em cima... 
ahhh q cega euu kkk
Carmen Paixao onde?
Mattheus Mota poderia nos dar este dado? Onde ? não encontro sua postagem original
Foi encontrada em um restinho de Cerrado no terreno na UnB, no Campus Darcy Ribeiro. Está em área de descarte de material de poda. Cercada de capim braquiária.
Belezura!!!!
[[PHOTO]]
Na área mais verdinha escura
um restinhozinho mesmo!
Danielle demorou mas chegou a resposta, só vi sua pergunta hj, desculpe o atraso!
Tudo bem! Kkkkk
Carmen Paixao obrigada! Agora consegui ver o nome. 😃 muito linda, já tinha visto no Cerrado, mas não sabia o nome
linda de mais!
"Professora Rosani Arruda
Aquela flor que vimos no cerradinho"
"Olha só Gabriel ! vc sabendo o lugar  ou 
 o número do canteiro !!!!! ;)   http://jabot.jbrj.gov.br/v2/arboreto.php?L=true&MENU=T"
eu conheço o Jabot, Carmen! mas não encontrei lá :/ muita coisa não consta :(
verdade!
se vc der os canteiros,  eu busco estas coisas sem id fazem anos  ...:)
Carmen Paixao quase certeza que 30C
Se parece com esta?!! [[PHOTO]]
as folhas sim!
Algo parecido com Anthocephalus sp. #Rubiaceae da Ásia. Foto Internet [[PHOTO]]
estava checando 'Brosimum' e percebi que as flores parecem bastante com 'Brosimum alicastrum' como a Carmen sugeriu na foto ali em cima [[PHOTO]]
Então, mas estou na dúvida sabe porque? Pelas folhas opostas ausentes em brósimo (Brosimum sp.) assim como praticamente em todas as Moraceae - mas Bagassa parece ser a exceção da regra com folhas opostas. Bora lá chegar algumas espécies!
Olhei melhor e o que achei que era folha oposta era um raminho...e assim de fato voltamos a Brosimum e isso quer dizer que as outras postagens seriam a mesma planta com frutos?
Brosimum alicastrum - Foto Merida [[PHOTO]]
então, creio que coletei de indivíduos diferentes, um em flor e outro já em frutos haha por isso a confusão
Gabriel Coimbra Rocha além do comum ''gaudichaudii'' tem o guianense (e outros) seria a mesma espécie também?
fui direto no 'B. alicastrum' por ele constar na lista de espécies do  jardim e justamente próximo ao canteiro onde coletei (só tenho a localização aproximada). Acho que não tem erro! muito obrigado, Gerdaff e Carmen :)
Gabriel tenho identificado como : Brosimum alicastrum Sw. subsp. bolivarense (Pittier) C.C. Berg.....
https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157660833448869
Poxa, tenho o nome certo em arquivos em casa... Mas procure por Ocimum Campechianum, talvez ajude em algo...
epíteto sempre em minusculo rs. Celular atrapalha e sempre coloca em maiusculo n é? rs
Mais tarde posto o nome que eu acho ser o mais correto
Recolhi umas sementes esses tempos atrás [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Não consigo ver bem as flores. As folhas são parecidas.
As flores da sua foto são flores novas onde está ocorrendo a polinização ainda
Elas mudam de coloração
Matheus, vc se lembra de como é o cheiro da planta?
um cheiro bem agradavel e intenso
lembra um pouco cheiro de folhas de limão
Certo. Eu estou na dúvida pq as fotos que vi de Ocimum campechianum, são de uma planta com folhas largas, e todas essas que vi aqui (as fotos são de plantas em locais diferentes), tem folha mais estreita.
Morgana Molina tente ver Ocimum Selloi Benth.
Ocimum selloi Benth. É Sinônimo heterotípico de Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth.
Ocimum carnosum parece diferente dessa planta
Morgana Molina fotografei a mesma do gênero . Tem muitas perto da Cachoeira Sete Quedas. Acho necessa'rio correr a chave para definir a sp.
As minhas eu encontrei em Quedas do Iguaçu - PR (Interior)
No Juncal tem bastante dela tb
Vi delas no Juncal, e também no Sertão do cantagalo.
Isso. Cachoeira dos Henriques tb. No meio do caminho entre Juncal e Monte Verde tem bastante tb
as encontro em todas as trilhas daqui...
Poderia ajudar ou indicar uma chave Guilherme Antar?
Uma outra sugestão foi "manjericão de vaqueiro". Não achei a espécie.
Esse nome popular serve para varias sp de Ocimum.
Tem cheiro de anis? Na região é bem comum e nativo o manjericão-anis, inclusive tenho em casa. Se confirmar o perfume, acredito que seja o Ocimum selloi.
Não tem cheiro de anis, nem é tão aromática quanto as Ocimum que conheço.
Nesse artigo fala de algumas espécies de Ocimum, inclusive o anis: http://www.matosdecomer.com.br/2014/11/cheiro-bom-manjericao-nativo.html?m=1
Ela se parece muito com esse manjericão anis, mas pela ausência do cheiro, acho que não é a mesma =/
Ocimum! A taxonomia do grupo é complicada, com vários táxons infraespecíficos. A única chave que conheço está no trabalho do Epling (1939) [[PHOTO]]
Ficamos com a Ocimum misteriosa. Obrigada pela ajuda na procura, pessoal =)
Morgana Molina devemos seguir o q o especialista em Lamiaceae sugeriu. Ocimum sp ou correr a chave. QQ paplpite além desse será chute rs
Sim, Ocimum sp. A parte do misteriosa é uma brincadeira pq não há como identificar a espécie. ;)
Carmen Paixao Gerdaff Lóra Claudio Santana
Amigo, nosso grupo é apenas para identificar espécies. Tenta no grupo que apoiamos Ciranda das Sementes um grupo de troca bem legal.
Pedro Bond Schwartsburd
Polystichum sp
Pleopeltis lepidopteris, uma Polypodiaceae.
Nome científico: Lucuma caimito (sinonímia: Achras caimito, Guapeba caimito, Latatia caimito, Lucuma caimito, Lucuma ternata) Família: Sapotáceas Nome comum: Abiu, abiurana, abi, abieiro Origem Brasil – Região Amazônica
Agora é Pouteria caimito se não me engano.
Muito obrigada pela dica. Parece ser ela mesma!!! Sabem dizer se há registro de ocorrência no RJ ? Tentei ver no JBRJ flora 2020, mas está fora do ar ainda.
Karen Resende n é a primeira vez q seu localizador faz isso n é? rsrss
Karen Resende de uma conferida nesse link para corrigir  a loc.
https://www.facebook.com/help/community/question/?id=10200995125662736
"Talvez seja necessário isso: ""colocando o endereço em branco, preenchendo apenas a cidade, assim o Facebook oferece pra você excluir seu local.

Após excluido o local, coloca o endereço correto novamente, aí vai puxar o mapa certo"""
Obrigada pela dica Rodrigo. Vou fazer isto. 
Pouteria caimito - Abiu
Obrigada!!!!!! :D
Abiu tirando a lactescência a polpa é comestível
Creio não ser Pouteria e sim Chrysophyllum gonocarpum.
Obrigada pela sugestão Enrique. Vou conferir. 
Enrique Salazar , saberia me dizer o numero de sementes em média/fruto do C. gonocarpum ?
2 a 5 sementes, de coloração amarronzada
É, achei de 4-5 de coloração amarronzada. Conferi. A Pouteria caimito tem de 1-4 sementes, lisa e preta. Obrigada mais uma vez Enrique.
:D
Pouteria caimito tem frutos bem maiores e muita polpa. Veja que os frutos da tua foto tem polpa bem escassa.
Outra planta bem parecida é Chrysophyllum viride.
Acredito que seja C. gonocarpum mesmo por questão de ocorrência registrada na região. E obrigada pela ressalva e dica. 
Acho que é Anthurium scandens #Araceae - comum na mata atlântica. Eu fotografei essa espécie pela primeira vez na subida ao Cristo Redentor na sua linda Cidade Maravilhosa.
uau, muito obrigado, Gerdaff!
Muntingia calabura
Obrigado amigo *_*
Carabula
Não seria calabura?
Gerdaff Lóra. Não seria Calabura??? Gostei da ironia positiva. Belo senso de humor kkkkk
O amigo inverteu as sílabas, isso acontece comigo, foi uma forma de consertar de maneira agradável! rsrsrsrs.
Me parece que é um pé grande de Annona muricata #Annonaceae - graviola.
Seria da uma dessa espécie de árvore a que tem na Unirio, Gabriel?
provavelmente do mesmo gênero sim!
Ficus sp? Parece
Para comparação: [[PHOTO]]
realmente bem parecida
A espécie exata só meu amigo Gerdaff Lóra com seu vasto conhecimento.
Kkakakakakakaka Teria que ser realmente vasto meu amigo, pois também estou com dificuldade. Teria que ver a gema apical, não parece ser um sicônio (figo) pois não tem o ostíolo (a abertura do sicônio, o buraquinho) mas pode ser outra Moraceae sem ser Ficus sp. Acho que é Brosimum sp. também Moraceae.
também acredito ser 'Ficus', mas tenho esperança de descobrir a espécie haha
Acredito que seja Brosimum sp. #Moraceae - não Ficus sp. [[PHOTO]]
Brosimum gaudichaudii #Moraceae - Foto Alchetron [[PHOTO]]
É isso aí então, meu amigo. Retiro o que disse.
Sua foto de comparação está corretíssima Gil Custódio caso fosse Ficus sp. mas como eu disse os frutos não pareciam sicônios por falta de abertura no ápice como todo figo tem pra entrar e sair os insetos fecundadores.
Mas quer saber? Ainda não estou seguro pois teria que analisar Bagassa, outro gênero semelhante.
"Tenho uma dessa em meu Quintal e ela tem uns 20 metros de altura
Está espécie se chama Figueira mata pau ou Gameleira, não é comestível seus frutos mas porém serve de alimentos para vários pássaros e até morcegos
Árvore da Família Moraceae [[PHOTO]]"
Bem, a gameleira é uma Moraceae do gênero Ficus mas a foto postada creio ser um outro gênero - Brosimum sp. da mesma família maminha-de-cadela.
A que tem flor
JOÁ BRAVO OU ARREBENTA-CAVALO (Solanum sisymbriifolium)
Obgdo amigo
Serve pra que? kkkkkkkkkk
Margarida Nascimento PLANTA TÓXICA
Obgdo
Tibério essa parece mais ainda haha
aquela do lado da rampa no caminho pro Cacamb
"Exatamente, ela mesma! Kkk
 Só que no estágio do fruto que eu vi ele ainda estava enrrugado, rs"
Isso não é Moraceae! Talvez Clusiaceae ou Sapotaceae.
bem que estranhei essas flores hehehe valeu!
Gabriel Coimbra Rocha Callophyllum sp. Calophyllaceae talvez [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Compare com Cirsium vulgare
"Na mosca, amigo!
Obrigado"
ficus sp
nenhuma flor ? Gerdaff Lóra
Ela nunca deu flor
Local por favor
Z/0 sp
Não seria amora?
Não dá fruto
Parece realmente amora.
Pé de amora 😁
Outra foto de longe [[PHOTO]]
Se for amora, faça apenas podas de contenção, mas não se preocupe com as raizes, elas não são invasivas.
Não eh amora já tem 5 anos e nunca deu fruto
Essa árvore é a deliciosa amora
Tem qualidade que demora mesmo frutificar,você deve podar e ela vai dar frutas
Ela já tem 5 anos já foi podada e nunca de flor ou fruto
Pode de novo
É amora, se não tá produzindo, tenta adubar ela com NPK 4-14-8, e se informar no local a quantidade que pode ser utilizada para não queimar o pé
Pé de amora .
Pode ser amora, existem árvores que minha avó chamava "machos" , não produzem
Tsuh, isso é um Philo q não tem nome. Aparece em tudo q é casa, viveiro. Achamos q é um híbrido, mas sem conhecimento dos parentais
philo-sem-terra Tsuh...
Sim ele sempre encontra tempo! <3
Carmen Paixao PST
Tsuh Yang Chen é um prazer...pra mim é sempre um aprendizado
Na minha terra chama-se cabeça -de-cavalo! Porque a Folha parece um cabeça de cavalo!
É um Filodendro (Philodendron sp.)
Perto do mar ? montanha?
no JB!
29C ou próximo
Semana passada só dei palpite errado... mas me lembra Coccoloba uvifera ...hahaha sabendo disto, aguarde!
lá pro lado da Rua Pacheco Leão né?
Marcus Nadruz
Carmen Paixao exato, grudado na Pacheco Leão
muito obrigado! <3
Coccoloba
Talvez C. uvifera
Deve ser a tal flor cadáver.
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Amorphophallus_titanum
Grata pela informação.
Pesquisei no site que você passou e é exatamente esta aqui de casa, só não sabemos como nasceu, provavelmente algum rizoma que veio em alguma terra que compramos.
Dizem que é bem rara,mas há sites vendendo. Provavelmente chegou a sua casa do jeito que vc supõe.
Não é a Titanum. A flor da Titanum tem mais de metro.
Não é nenhuma especie de Amorphophallus. Está mais para algum tipo de Antúrio, veja :  Typhonium roxburghii
nossa, aqui em casa tem dessa, vou procurar saber com minha vó e já te falo
Não é anturio, mas no interior chamam de anturio merda, anturio podre, cadáver. ..
Ao ver sua descrição, me veio essa imagem a cabeça na hora... Vochysia tucanorum (será)  https://www.facebook.com/legadodasaguas/photos/pcb.2062869283943665/2062869230610337/?type=3&theater
Mariana, vou pesquisar para comparar. Muito obrigado!
Exato! Ou é a Vochysia tucanorum ou Vochysia bifalcata #Vochysiaceae.
Gerdaff, muito obrigado, vou dar uma pesquisada!
Tambem vi sao Vochysia talvez bifalcata.
Sérgio Meireles, obrigado!
Gabiroba
Obrigada, Ione
Eugenia neoverrucosa
Já identificaram em outro grupo como sendo Eugenia neoverrucosa. É essa mesmo. Obrigada.
Compare com Vitex megapotamica
Vitex montevidensis. Tarumã
A fruta parece flacourtia e a árvore já parece dovyalis.
Me parece camu camu
Ameixa da India / Ameixa café ( Flacourtia jangomas ), corrigido erro digitação, obrigado Carmen Paixao
Flacourtia", seu dedo escorregou!
Tucaneiro?
O tucaneiro que conheço é o "Pau-viola" - cytharexyllum myrianthum. Saberia o nome científico? Prvr
Eu acho que uma Rutaceae....talvez Conchocarpus....mas não sei....
Milton Groppo
Eita São Francisco do Itabapoana longe, hein....rsrsrs
Não é Amapá. Pelo amor de Jah localizador kkkkk é norte do RJ. :D
Karen Resende Isso aí...zanga com esse localizador...rsrsrs...ele tá doidao!
Obrigada pela dica João. Faz lembrar mesmo. Vou tentar conferir, mas tá difícil. :(
Karen Resende show....:D
POLYGALACEAE Acanthocladus pulchellus
Obrigada pela dica Idimá. Vou conferir. 
eu coletei em 2013 em Cardoso Moreira-RJ [[PHOTO]]
Olá, eu conferi no flora do Brasil e o correto é:  Acanthocladus pulcherrimus. (Kuhlm.) J.F.B.Pastore & D.B.O.S.Cardoso
Muito obrigada Idimá. <3
Cupania sp.
Acho que Cupania não....as folhas nesse caso são simples....
Daniel Praia Enrique Salazar
Não consigo definir se é folha alterna ou oposta.
É alterna Enrique. :)
Karen Resende , observaste látex ? Outra coisa, é Amapá ou Rio de Janeiro, afinal. hehehe
"Rsrs eita localizador. É RJ :D 
Não tinha latex, nem cheiro característico, nem pontuações... :'( mas amanhã observo novamente."
Manoel Passosesta é do RJ! apesar do local lé em cima!
Idimá Gonçalves sugeriu POLYGALACEAE Acanthocladus pulchellus
obrigada!
poxa não encontrei nenhuma foto !
Obrigada  Idimá Gonçalves, e Karen Resende por editar lá em cima!!!
De nada. Na maioria das vezes eu me esqueço, mas vou tentar fazer com máxima frequência. E obrigada pela ajuda. ;)
Parece que A. pulcherrimus tem as folhas com o avesso cor magenta, mas as sementes de fato são carunculadas.
Gerdaff Lóra  inbox
Trapoeraba. Procure por Commelina erecta, e veja se é ela.
Obrigada!!
Maria Lurdes Miranda vc deseja a id  das de flores azuis?
Quero sim! Obrigada!
"Pode ser  sim a sugerida pela Teici, mas tem muitas mais  e ai 
vai depender do seu interesse em saber exatamente o nome da sua.  Vc teria que fazer fotos mais de perto , bem focadas, com boa luz . Estive buscando para a região onde a foto feita ...mas a foto tá meio fora de foco... Bem já abemos que é uma espécie de trapoeraba!"
Ipomoea cairica?
A famosa morning glory
O nome disso é Gutação.
"Gutação é a eliminação de água em estado líquido pelos hidatódios nas folhas. É um processo comum em plantas nativas de locais úmidos, onde a água precisa ser eliminada do organismo rapidamente. Essa umidade deve ser elevada tanto no solo quanto na atmosfera, pois a saída de água nas plantas ocorre naturalmente na forma de vapor.

A gutação ocorre quando a transpiração é muito lenta ou ausente, o que em geral acontece durante a noite, especialmente quando a temperatura está baixa e a umidade relativa do ar é elevada."
Alguém sabe que espécie é essa? Fiquei curioso.
Alocasia cucullata, uma arácea que nunca vai bem comigo, já desisti.
no es filodendron..
No Silvana, yo tengo la certeza, és Alocasia, mira: [[PHOTO]]
Yo estoi a mirar...
Obrigada amigos queridos pela explicação !!!
Já comigo, Hugo, se dá bem demais! Na Serra do Cipó invade brejos.
"Nunca consigo manter essa planta bonita (ou viva) por muito tempo. :/
Sou mais um que desistiu de tentar kkk"
Ela gosta de lugares úmidos , na beira de lagos fica linda.
Custou-me acertar no cultivo dessa planta.Depois de muito penar obtive sucesso.Ela está se desenvolvendo em ambiente sombreado.Parece que não se desenvolve bem em vaso.
Aqui em casa e praga kkkkkk
E tenho uma em vaso e vai bem
Compare com Aristolochia arcuata - #Aristolochiaceae - aristolóquia, jarrinha, mil-homens. Não é uma planta carnívora mas as flores prendem os insetos como armadilhas até que estes mesmos insetos consigam polinizar as flores libertando-os em seguida afrouxando a trama que os prendiam. Burrinhos, eles voltam a ser aprisionados em outras flores e assim a operação fecundação vai se repetindo.
Joelcio Freitas Mauro Peixoto
isso, Aristolochia arcuata!
Jambo vermelho.
Mine jambo rosa (Syzygium paniculatum)
Jambo ❤️
Australian fruit Magenta Lilly Pilly ( Syzygium Paniculatum )
Syzygium malaccense L. (Myrtaceae)
Syzygium smithii (lilly pilly)
Os frutos são do tamanho de cerejas, com o aspecto de um pequeno jambo rosado.
Comestível.
Australian fruit Magenta Lilly Pilly
Não tem espinhos?
Não Leonardo Silveira
Tinha latex? Pensei q poderia ser algum Aspidosperma
Infelizmente não foi eu que fiz a coleta Alba Ramos, estava pensando em Aspidosperma tomentosum, vc acha que poderia ser?
Tomentosum, acho q não
Tem um outro cujo nome não me lembro agora muito parecido
Será? Ana Carolina Devides Castello
Acho que não, Sapotaceae??
O que vcs acham de Aspidosperma tomentosum?
tonentosum? Acho q não
Não acredito que seja Aspidosperma
Você tem alguma sugestão de outra família Ana Carolina?
Pensei em Sapotaceae
Se não me engano é Cavanillesia rosea #Fabaceae - feijão-da-praia.
Grata Gerdaff Lóra!
Tsuh Yang Chen hahah Será q ele está tomando uma lorinha? rs
Rodrigo Penati Hhahahahahhahaha Sorry, sorry - eu troquei os latim, eu quis dizer Canavalia - Canavalia rosea (e pior que eu tive mesmo um encontro com umas loiras...kakakakakak) Serviu de teste também pra ver o quanto o Tsuh Yang Chen tem o aguçamento botânico! Obrigado pessoal - Maria Arizono Akagi reconsidere: Canavalia no lugar de Cavanillesia que que são as barrigudas e também um gigante panamenho Cavanillesia platanifolia (foto Internet). Agradeço a atenção de todos. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra td bem... Entendo perfeitamente...😉😂😘
Acho que é Epidendrum fulgens #Orchidaceae - nas restingas como terrestre/arenícola e também como rupícola nos costões. Foto Foto Luís A. Funez/Flora de Santa Catarina. [[PHOTO]]
Parece um tipo de Avenca.
Avenca.
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Adiantum_raddianum
Conheço como avencão !
Avencao
O interessante é que a cada haste que vem , ela nunca fica abaixo da última sempre ultrapassa a última. Amo essa planta!
Adiantum subcordatum (avencão)
Coloca no Plant Identification.
"Comentário de @André Luis Santiago em outro grupo :
'Na verdade não é conífera, apesar da aparência. Isso é uma Casuarina, 'Casuarina equisetifolia', espécie australiana introduzida é muito comum em praias.'"
tambémb achei ! mas como tenho dado muito palpite errado, fiquei na minha !ahahah! No Rio infelizmente temos muitassss delas atrapalhando tudo que é nativo!
No RS chamam popularmente de pinheirinho de alemão... e suporta bem processos de poda para Topiaria
É uma Casuarina, vale a pena conferir se não se trata de outra espécie. Estou achando os frutos um pouco diferente dos da C. esquisitifolia.
Casuarina equisetiformis, não é conifera
Não
Árvore muito comum nas praias do nordeste onde elas acrescentam um som de assovio constante quando os ventos atravessam as folhas finas, folhas que lembram os ''equisetos'' ou cavalinhas, por isso o nome da espécie ''equisetiformis'' Até as folhas são articuladas como nessas peteridófitas e de fato também os frutos lembram os estróbilos dos pinheiros, daí serem muito confundidas com coníferas. O nome ''casuarina'' também faz referência a essas grandes aves cujas penas tem certa semelhança com as folhas da árvore. São originárias da Austrália (essa espécie). Na prática eu acho difícil separar essa espécie da segunda outra também cultivada no Brasil, Casuarina cunninghamiana que parecem mais robustas.
Exótica invasora.
Altera condições de luz, temperatura e química dos solos, em virtude da camada de serrapilheira formada por folhas e frutos. Estas alterações no ambiente impedem a permanência da vegetação nativa e alteram o hábitat de espécies da fauna. O pólen pode causar problemas respiratórios e reação alérgica expressa por irritações nos olhos (Elfers, 1988). http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiISRsMWAzPGEgI15SHUhPCFldAwsyNWMgbT0%2FfTpvfXwofXYqO2hUCV1YXVFRAkIPTU4eHVAFBg8RFVZVUlUECGk5eXkofXNyMWRjZw%3D%3D#tabsheet_start
Você saberia nos informar qual seria o nível (se tem essa tabela ou algo similar) de infestação, ou seja invasão? Quando eu morei no Ceará (Fortaleza) e depois mais abaixo no Rio Grande do Norte (Natal) essas árvores já eram comuns. Na Praia do Futuro (1979) onde mal havia prédios e casas era comum. Mas foi uma época onde eu era ligado às plantas mais afetivamente e não tinha ideia dos bastidores, entende? Havia junto delas também outra invasora: Calotropis procera #Apocynaceae que só mais tarde vim saber que se tratava de uma espécie exótica.
Corretas informações da Casuarina.
em Curitiba, foto tirada hoje. tem muito por aqui. nas cores amarela. vermelha e laranjada.
Veja Hedychium gardnerianum.
obrigada.
Linda demais !
Exótica invasora
Domina o sub-bosque de florestas ciliares e de áreas úmidas, impedindo o processo de sucessão natural por meio de regeneração de espécies nativas.
realmente tem muitas no bosque aberto, porem no bosque fechado não tem muitas.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCJqN2Y3OGUkcw4CTUtMC1oOUFhhZTNwPTk7eT46KCl9LiV5aDkFWAxaX1VeD1hGAVYSFExKWAkMWE9bWFwIXVhcYyFxdXJ6KHttMW4%3D#tabsheet_start
obrigada a todos.
Não se esqueça do local por favor.
ola agradeço, no primeiro comentario coloquei o local que tinha esquecido na postagem. agradeço todas as informações e indicações. desculpe alguma falha ocorrida.
Jane Maria Vanelli melhor voltar na primeira postagem clicar em editar e colocar local.  Depois de identificada vc pode voltar em editar e colocar # junto com a identificacao
Silvia Parapinski obrigada adorei a ideia.
Caraguata
Pode ser a Bromelia antiacantha
Amanda Cruz Nogueira
Popularmente chamado de cacto estrela.
Parece Jasmim do caribe !
Dimerocostus strobilaceus
Obrigadooo
Sophora tomentosa
Rodrigo Camargo
essa pode ser Samanea saman, cultivada (verifique se há nectários entre os pares de pinas....) ou entrão Samanea tubulosa, nativa (não há nectários entre os pares de pinas, mas o número de folíolos na pina distal deveria não passar de 6, no caso tem 7, não sei se pode ser uma variação não vista pela pessoa que fez a revisão do grupo, pior isso acho que deve ser a outra espécie cultivada mesmo).
obs. apesar da chave dizer estas coisas tem uma fonte do google que mostra nectários entre os pares de pinas (outra diferença é a presença de pilosidade na face de cima dos folíolos, S. saman é lustrosa e olhando na lupa não se deve encontrar pêlos.. já as outras duas nativas é mais p opacas e com certa pubescência, como se observa na foto em zoom a seguir... teria que verificar os nectários se também não pode ter variação...) http://4.bp.blogspot.com/-udrXRXzgolU/TmF79SnyZbI/AAAAAAAAAQE/K3Ja69Bnxro/s1600/Samaneae+Tubulosa.jpg
obs. o site da imagem acima é um blog, talvez não confiável também mas mostra os nectários :)
Também tenho interesse em saber. Comprei 20 mudas dessa como mogno. Mas, estou em dúvida.
Estas são mudas de Mogno africano (Khaya ivorensis) [[PHOTO]]
Estas são mudas de Mogno brasileiro (Swietenia macrophylla) [[PHOTO]]
Gabiroba de árvore.
tbm acho
Fiquei na duvida!!! Acho esta com mais nervuras e mais sedosa. Mas fiquei na duvida também. Me levou mais para o Mogno brasileiro (Swietenia macrophylla). Mas vou Ac.
Obrigado 👍
Apesar de algumas pessoas chamarem de araçá-boi, este aí acredito ser o araçá-pêra(Psidium acutangulum).
Obrigado 👍
Disponha!
Se parece com : Campomanesia dichotoma.
Obrigado 👍
Acredito que seja guabiroba Branca  http://ciprest.blogspot.com.br/2016/12/guabiroba-branca-ou-maracuja.html?m=1
Obrigado
"Fico contente em saber que é um pé de gabiroba .
Obrigado pela dica de todos .
👏👏👏👏👏👏"
Acho que é gabiroba
Obrigado
Parece ser Araçá boi.
Obrigado
Guabiroba, campomanesia xanthocarpa
Obrigado
Gabiroba aqui no rgs Osório ..
Ta mais pra alameda das sibipirunas
A "floresta" amarela que está na foto é Peltophorum dubium, conhecido por Cambuí, dentre vários nomes populares. A sibipiruna é Caesalpinia pluviosa, que praticamente desapareceu de Brasília.
Como cresceram as árvores de Brasília.
Minha Brasília ♥
Muito lindas. Aqui pra SP chamamos de Canafístula.
Andira humilis?
Sim.
tem certeza???????
tem referencias?
sabem se é comestível?
Fruto atrativo para fauna. Morcegos amam.
Ademir Martins
Parece mangaba
Andira humilis! É uma espécie de angelim anão.
Parece com essa que encontrei em Capitólio MG [[PHOTO]]
Acho q o nome é xxxxx campestre
Não lembro o xxxx
Bacupari?
Interessante
Bacupari , conheço bem.
Acho q não. Ta mais pra Andira humilis
Hancornia speciosa
Cultivo essa planta. Também gostaria de saber seu nome!
Parece que é Solanum americanum #Solanaceae - nativa em todo o território brasileiro e outros países americanos. Maria-pretinha.
Essa planta é chamada erroneamente de erva-moura (Solanum nigrum) que é planta semelhante e confundida, mas que veio da Europa. Muita cautela na hora da ingestão de seus frutos pois parece que a erva-moura não é comestível, pelo contrário, é tóxica com elevadas concentrações de solanina um alcalóide que em doses altas mata como nas folhas da batata.
"Solanum nigrum L. is a synonym of Solanum americanum Mill.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-29600125"
Olha q doideira . Nem eu sabia rsrs
Rodrigo Penati !!!!! Nossa! Mas são diferentes! Eu já comparei as duas! Seria então uma subespécie?
Solanum nigrum já era citado em tratados de medicina antigos há muitos séculos atrás e com certeza não se trata de Solanum americanum - Disocórides por exemplo viveu na Grécia antiga.
N tenho idéia. Soube há pouco tempo. preciso verificar o pq?
A distinção imediata se faz pelas folhas que na erva-moura são mais ásperas e denteadas mas os frutos são iguais - ainda assim não é motivo seguro pois folhas sofrem variações individuais e populacionais.Foto net [[PHOTO]]
Interessante. Então esta é a erva-moura não comestível? A outra, citada neste post conheço como "maria-pretinha" (bem evidente a diferença das folhas) e quando menino fazíamos até suco das frutas. Ela também pode ser tóxica, quando se come os frutos verdes ou folhas. Têm que estar maduros, bem pretos. As da frutas "maria- pretinha" em grande quantidade têm efeito laxante.
Gabriel Beltrão então, mesmo em fotos da Internet a confusão é geral aparecendo maria-pretinha no lugar da erva-moura e vice versa. Mas eu creio que a erva-moura está restrita às regiões sul e sudeste.
obrigada
Não sei o nome científico, mas conheço como maria-pretinha, gosto de utilizar os frutos maduros pra dar cor nas receitas hehe.
Outra que gosta da água - Ludwigia sp. #Onagraceae - cruz-de-malta - Como tem muitas espécies a gente teria que dar uma focada nas flores.
Veja as respostas a minha postagem de ontem. Parece que se trata da mesma fruta.
Ok, Obrigado pela ajuda 👏🏻👏🏻👏🏻
Murilo Lara Syzygium paniculatum
Magenta Lilly Pilly!? Australian Fruit
Dalmo da Cunha ela mesmo rs
Mini agave
Mano,eu não acho não, ela é meio pendente...penso que pode ser uma hawortia, mas não sei a qualidade
Lírio - aranha
Eu tenho um parecido. Comprei como Ismene, Harrisiana. Vamos aguardar os entendidos.. Sou apenas uma apaixonada por todas
Hugo Tinoco
Hymenocallis speciosa.
Obrigado Hugo Tinoco
Hugo Tinoco, no mesmo vaso dessa Hymenocallis speciosa tem uma haste com essas outras flores, mas não conseguí ver suas folhas. Pode identificar pelas flores? [[PHOTO]]
Griffinia sp., tem fotos das folhas?
Hugo Tinoco As folhas estão escondidas no meio das outras.
Antonio Campos Rocha Neto, essa é G. liboriana?
Antonio Campos Rocha Neto
Obrigada Hugo Tinoco
É sim, Hugo!! :)
Tomei um susto com as folhas. Mas depois li os comentários de vcs! Ufaa rs
Griffinia liboniana!
[[STICKER]]
Parece Nespera - Eriobotrya japonica
Nêspera e diferente e frutifica no inverno
É uma guapeva - Pouteria torta - Sapotaceae
"Pouteria bullata ?
Abiurana ?"
"Guapeva sim 
Com certeza!"
Onde em Leme ?
Fazenda Jequitibá
Tem comi me arrumar algumas Celina Valierotambem sou daqui.
Vou ver se consigo. Te dou um retorno.
Muito obrigada Celina Valiero
Celina Valiero, tem foto do fruto cortado?
Estou te enviando a foto [[PHOTO]]
Hum...pela foto está parecendo muito guapeva, Celina Valiero.
PELOS COMENTARIOS RECEBIDOS, TIVE A CONFIRMAÇÃO DE QUE É GUAPEVA. UMA DELICIA!
Abiu piloso.
Eu tenho um em Bertioga, me falaram que é abiu
Também tenho...abiu!!!!!
Cabo Machado. guapeva
Abiu? Então deve ser de espécie, ou variedade, diferente da que tínhamos em casa em formato de peão! Lembrando tomate japonês! Conhecem!
Acho também que é abiu!
"Guapeva.
Madura ela é amerela.
Solta tipo um latex da fruta.
Devem ser da familia do abiu pois quando esperimentei o abiu sente o gosto e a textura da guapeva, porem no caso do abiu que esperimentei a casca é lisa e o fruto maduro é verde."
Cresci comendo desta fruta em goiás.
Guapeva, nativa no centro-oeste. O sabor praticamente igual ao abiu.
Guapeva tem que descascar na água porque solta leite que gruda muito !, Delícia ,comi muito esse ano!
Schinus molle
Nome popular aroeira salsa!
Nossa, muito obrigado a vocês. =D
De nada!
Aroeira
Schinus molle. L
Parece a folha de Salgueiro Chorão! Eu tenho aki em casa! :)
vivendo e aprendendo! :o
Claudio Santana
É Schinus molle, #Anacardiaceae. Aroeira-salsa.
[[PHOTO]]
pareceu Crataeva tapia L.
Claudio Santana
Precisamos de fotos melhores e mais detalhadas.
Ok
Ac
Qual o estado onde foi feito o registro?
Acre
também pensei em Crataeva, como Zizo Guimarães. Mas Crataeva tem folhas trifolioladas e não consegui distinguir isso na foto.
Vou postar mais fotos. ..
Daniel Mendes tenta mostrar bem as folhas, o fruto aberto também
Tudo bem
Ac
Daniel teria como fazer mais fotos, com bom foco de outros detalhes?  Onde fica Sena Madureira? desculpe não sei.
Fica no Acre
tem como fotografar um fruto de perto com bom foco abri-lo e fotografar a semens
semente?
É tipo num ramo...
Nessa semana vou voltar no local onde fotografei. Mando outras fotos
Que bom  Daniel Mendes! Estamos curiosos com sua planta! Faça mais fotos na sua região pra mostrar pra gente! Seria bem interessante ver mais fotos,desta aí da sua postagem,  olhe no chão em volta e veja se tem folhas frutos, alguma flor caida mesmo seca.. pode fotografar com calma ,pra sair em foco luz da mamhã mais cedo ou de mais tard... não sei como é ai no Acre com z luz do sol.
Bom dia, carmem.Farei mais fotos e pastagens também.
"O formato lembra Pupunha, mais a arvore que está não parece ser  uma palmeira. 
Pupunha é tipico de palmeira."
Verdade!
pensei em Xylopia, mas seria bom ver fotos mais detalhadas do fruto e das folhas.
Olá Enrique. Vou postar fotos melhores. ..
Theobroma martiana que lindo
É mesmo esse o nome? Eu encontrei com outro: Theobroma speciosum #Malvaceae !!!
obrigada pela correção ...speciosum é o correto!
Jeslane Ferreira Obrigada Jeslane 👍
Lindo mesmo!
Daniel Mendes o local deve constar junto com sua postagem para acesso aos membros. Favor editar sua postagem e ler as regras do nosso grupo. Obrigado.
Ok
Daniel Mendes Obrigado.
Uau 😍
Local e dat, por favor ! Bélissima árvore!
Seria cacauí ? Theobroma speciosum Willd. ex Spreng MALVACEAE ?
Aqui a gente chama cacauarana
Comi bastante quando era criança! Delicioso!
Levi Pinto Dos Santos Nery Pinto Dos Santos
Não conheço. Um gde Beijo.
Não conheço
Vou pesquisar.
Nery Pinto Dos Santos vai pintar quando aqui??
Essa semana.
Vou pesquisar.
Essa semana.
Quarta não
Show
Eita, coisa lindona
Uauuu!! Linda!!
Conheço como cacau de macaco uma delicia
Muito bom. ..
Qual o porte dessa sp?
Abacate?
Por favor observe mais as próximas fotos antes de opinar. Não existem abacates vermelhos.
Rodrigo Dido Benatto nao vi fruta vermelha, só verde. Oq acho q vc chamou de vermelho é folha seca.
em princípio, gênero Cissus
Um tipo de fava ou feijão.
Obrigada amigo ! Tomara que seja a fava mesmo...pra eu plantar.
parece mucuna
O que é mucuna ?
Poderia nos dizer o tamanho aproximado ou fotografa-las ao lado de um objeto comum, caixinha de fósforos....
vargem orelha de padre /  feijão lab lab ou mangalô
Eu vi no Google é orelha de padre mesmo ! Obrigada amigo
tem estes três momes populares depende da região. ela produz muito, otimo para plantar em cercas alastra muito
Bom saber !... Obrigada,pela dica !
Isso, uma noção de escala é importante.
penso ser Dioclea
Talvez essa foto esteja melhor, aqui chamamos de Mudururu Branco, mas, não consigo encontrar o nome científico ou outras informações mais precisas... [[PHOTO]]
Boa noite, pessoal alguém pode contribuir? Nós utilizamos em uma comunidade tradicional aqui e estamos buscando identificar para utilizar, reduzindo os impactos
Handroanthus albus
Não parece nenhum dos dois. Pela cor das folhas e o aspecto morfológico, digo que possa ser Tabebuia rosea, ipê rosa de El Salvador. Árvore nativa da América Central, sendo exótica no Brasil.
Eu plantel nesta bandeja os ipês citados roxo e branco mas perdi a ordem. Eu mesmo que colhi as sementes
O ipê roxo, Handroanthus impetiginosus tem a base das folhas bem serrilhadas, dentes largos, depois esses dentes diminuem de acordo com o crescimento. As vezes pode até perder a base serrilhada. Eles também produzem uma cor roxa nas folhas jovens e vão se tornando verdes.
Tabebuia rosea é sempre verde, as vezes os pecíolos ficam amarelos.
Meu conterrâneo Vc teria fotos do fruto aberto?
Acho que é angelim, Andira sp. Se for, o fruto não abre.
Manoel Passos
Adelino, vc poderia abrir um fruto e fotografar e postar aqui ?!
Providenciarei.
Camen, a terceira foto, bolota branca é o caroço.
Parece Mirisricaceae
Rubens Queiroz olha só !
Lupinus
Grato!
Dianara Toledo O Rubens Queiroz é especialista na familia. rs
Lupinus é um gênero e possui várias espécies.
Esses blog q vc postou n é confiável para taxonomia.
Dianara Toledo veja alguma exsicatas de Lupinus para município próximo. [[PHOTO]]
Outra com folhas parecidas [[PHOTO]]
Carol Siniscalchi, Rodrigo Camargo
João Iganci...
não consegui add :)
Dá p marcar o Gustavo Heiden tb
foi compartilhado em outro grupo que ele faz parte já :)
obs. não consegui marcar, tem que add ele aqui no grupo (o REFLORA ainda fora do ar para mim, mais alguém...).
Linda
Ele só tá no Identificação de Plantas.
O Reflora voltará apenas no fim de semana (previsão)... Caiu uma árvore no JBRJ e destruiu o cabo, estão sem internet.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lupinus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
clicando no gen. Lupinus tem uma chave disponível, olhe do passo 24 (ou provavelmente 27, eu acho...), precisa de medidas para chegar a espécie!
Obrigado!
Grande Rodrigo!  Voltou  a funcionar?!?!
Sim Voltou
vou correndo lá! hahah
eu suspeito do  Lupinus insignis, mas confirme a chave toda.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=9502352
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=+Lupinus+insignis
..Ta parecendo um Reseda adulto...
Tem varias variedades de cores de rezedá ... roxa...rosa e branca...
Vc tem foto das folhas? Parece Austroeupatorium.
Cana de macaco, cana do brejo "Costus spicatus".
Obrigado!
As folhas parecem de Curcuma longa #Zingiberaceae - açafrão-da-terra, açafrão-da-índia, cúrcuma.
Parece o pepininho-de-cerca ou pepino-de-rato (Melotria pendula) #Cucurbitaceae) - também como pepino-do-mato.
Grato
Pode ser Schinus molle a popular Aroeira-salsa,
Não é aroeira salsa
Jacaranda cuspidifolia
Caroba roxa?
Isso.
Pseureranthemum carrauthersii variegato nome popular Erantemo.
Obrigado
‎André Menini a cor da flor é roxa ou amarela "esverdeada"?
eram todas puxadas pro rosa
Obrigada
Albizia julibrissin. Confere aí.
Essa arvore é incrivel!
Tem ela também na flor de cor amarelo meio esverdeada. Albizia Lebbeck.
Um abraço!
Achei as folhas diferentes, a Albizia parece ser muito mais foliolada, será que é ela mesmo ? Muito obrigado Gabryella Santanna
André Menini achei as folhas dela bem mais parecida com a de cor amarelo "esverdeada". (Albizia Lebbeck). Mas você disse que puxa um pouco pra cor rosa... né?! A não ser que o solo interfira no formato das folhas. Lembrando bem que ela cresce de 5 a 16 metros. Fiquei encabulada agora. [[PHOTO]]
André Menini Parece ou não parece? rsrs. Buguei o cérebro agora. 😂😂😂😂
ahahahahhaha Parece muito mais com as folhas da lebbeck!!! Mas posso jurar que de amarelo as folhes não tem nada kkk ta dificil! hehe
Agora complicou hehe. Um enigma a decifrar. 😅
Confere Samanea tubulosa (Benth.) Barneby & J.W.Grimes!
Ou Samanea inopinata (Harms) Barneby & J.W.Grimes!!!! Rodrigo Camargo, Leonardo Jales Leitão
André Menini até que enfim!!
Eu tava lembrada dessa esqueci o nome. Acertô mizeravi. Obrigada Adriano Maruyama.
Muito obrigado Adriano Maruyama!
André Menini bem que a gente poderia ser colega de faculdade. Te achei uma pessoa muito legal. Um beijo! 😘
hahaha meu negócio são mais os passarinhos! obrigado vc também parece ser bem bacana!
Samanea inopinata
Obrigado Leonardo Jales Leitão!
Trema micrantha, Família:  Cannabaceae
Muito obrigada!
Cissus verticillata.
Sonchus sp (Asteraceae)
A famosa serralha?
Muito obrigado
Vitor Daólio Sim,é da mesma família só não é a consumida por humanos.
Entendi
Nóz pecã ou nogueira pecã- Carya illinoinensis
obrigada
up
Acho que é uma Helicônia sp
Rafael Arruda
João Marcelo Alvarenga Braga
Heliconia cf. psittacorum
Acho que é Heliconia aemygdiana #Heliconiaceae
O nome comum cambui geralmente se aplica a espécies da família Myrtaceae, mas a espécie mostrada é uma Fabaceae muito utilizada na arborização urbana do DF, onde é mesmo conhecida como cambui. Não sei a origem da confusão
Adriano Maruyama
Concordo com o Claudio Bohrer!
Lendo o texto percebe-se a mistura. Termos encontrados: mirtáceas+cambuí+ Peltophorum dubium+frutos comestíveis e procurados por aves.
Oiti ( Moquilea tomentosa)
Obrigado!
Planta endêmica do Nordeste brasileiro.
Licania tomentosa - oiti
Mudou de nome
Oiti
Sabem me dizer se o "coquinho" de dentro tbm é de comer?
UrUcum
Urucum
Bixa orellana
Urucum, das sementes se faz colorau.
Sim, vou pesquisar um pouco mais sobre isso.
Obrigada a todos!!!
Tb quero saber! Tenho uma
Flor leopardo
Obrigado!
Belamcanda chinensis
Obrigado!
Iris domestica
Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb.
"Tudo indica que é Lagerstroemia indica Pers.
Nome popular: resedá-mirim"
Tambem conheço popularmente como estremosa e minerva
parece mastruz !
Verifica Apium leptophyllum #Apiaceae. gertrudes. [[PHOTO]]
Parece que é mesmo. Obrigado. Está na lista das PANC's.
Por isso que o certo mesmo é ir direto pelo nome científico! Eu achei que era Cyclospermum leptophyllum, que tbm é chamado de mastruz em alguns lugares...:)
Churros?
Parece né Luiz. 😉
"Confira  guajilote, Permentiera edulis, 
#Bignoniaceae, (?) andou no grupo semana passada, pode ser sua época..."
Obrigado Carmem acho que eh ela mesmo. Abração
Tenho sementes interessantes para uma troca, preciso da Guajilote
Pesquise por Talinum triangulare, se for, dizem que é comestivel, mas aconselho a pesquisar antes.
"É comestível muinto bom,tenho na jardineira faço refogado conheço como Maria Angomee, outros falam Jorge Angome
Pesquisa Pancas plantas não convencionais."
Desculpa acho que é Pancas ,planta não comercializada
Acho que é beldroegao. Pelo menos foi o que o APP apontou :) [[PHOTO]]
Que aplicativo e esse?
O nome do aplicativo é PictureThis. Mas quando termina de baixar tem uns caracteres japoneses.
[[PHOTO]]
Conheco como cariru, nao sei o nome cientifico! Mas é mto bom refogadinho ou cru na salada!
"Tambem conheço por esse nome! 
E é bem gostoso."
beldroega portulaca oleraceae
Acho que Talinum paniculatum #Portulacaceae - major-gomes, maria-gorda, beldroega-grande, etc.
Talinum paniculatum conforme id do Gerdaff Lóra.
Talinum triangulares. A paniculatum possui bolinhas coloridas. Sim é comestível, PANC( planta alimentícia não convencional)
juro que fui pela flor e folhas e não me atentei para este detalhe. Verdade.
Isso mesmo, panícula é um cacho formado de outros cachos e nesse caso a inflorescência é alta. Eu me enganei, obrigado.
Foto World of Succulents - Talinum paniculatum [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra obrigado vc mestre, pelo conhecimento e pela amizade!
Talinum paniculatum - Maria-gorda [[PHOTO]]
Talinum triangulares - Beldroega grauda ou Lustrosa grauda. Ambas comestíveis e ambas as fotos Google Search. [[PHOTO]]
Exatamente.
Obrigado, pessoa. Bom dia.
Beldroega. É uma PANC, 🙂
Talinum triangulare,o nome mais popular é Bredo.Rápido crescimento reprodução
Concordo Marcos Carvalho
"Sempre nasce no quintal período que antecede a páscoa.
Muito usada na culinária de Pernambuco chamamos de bredo.
Não gosto mas minha família comem em um refogado ao coco."
cariru
poxa quanto nome rsrs na Bahia na parte da chapada diamantina é conhecoda como lingua de vaca e é  super comestivel , aqui todos comem
"Nossa eu tenho dela platadavem vaso como flor colhi muda em um terreno baldio nem sabia que era comestível 
Colhi pela flor delicada que ela tem"
A flor pode comer também ou só a folha?
come tudo e enfeita o prato
Talvez ela seja usada para fazer o bezetacil. Mas essa daí é a terramicina
Terramicina
Alternanthera brasilliana
Pega muito bem de estaca
Benzetacil vem de fungo.. nada a ver com planta
O outro nome dessa planta é penicilina vegetal
Embauba
parece Cheflera
Jenipapo
Imbiruçu . Psedobombax sp.
Hippobroma longiflora
Campanulaceae, conhecida aqui como "arrebenta-boi" por sua toxicidade
Muito obrigado, Iago Ferraz!
Conhrço como Bacubari, deliciosa.
Me falaram esse nome, tenho várias aqui, vou tentar plantar 😁
Garcinia gardneriana - Bacupari ou Azedinha
e a árvore? e as folhas? interessante esta !!!!
"entao, eu so achei caida pelo chao, nao deu pra identificar se alguma arvore por perto tava dando fruta. ouvi dizer que é fruta de cipó, mas nao consegui achar nada...
pelo chao tinha muitas, umas vinte em poucos metros, parece que frutifica bastante."
parece ter muitas sementes num único fruto né?
sim, varias sementinhas.
os bicho come muito, achei varias ja mexidas, uma casca tinha ate marca cos incisivis na parte de dentro, tipo o bicho meteu a cara e comeu ate limpar tudo.
e as folhas?
entao, nao deu pra ter ideia de que tipo de arvore ou planta veio. so achamos as frutas no chao.
poxa.. pena!
mas vai ver alguém no grupo reconhece!!!!!
Hippeastrum, veja aí. Morelianum, tem que ver as espécies que ocorrem aí.
"Brigadão, Pedro Leandro!!!
Achei ela muito bonita."
Hippeastrum striatum. H. morelianum é outra espécie.
Muito obrigado, Hugo Tinoco!!!
Hippeastrum striatum mesmo.
Vlw mesmo, Mariano Saviello!!!
Acho que é Rubus niveus #Rosaceae - framboesa-nevada (pelo aspecto níveo dos caules) - Cultivada como fruteira exótica e como ornamental para cercas-vivas mas tende a se expandir ultrapassando os limites desejáveis como os bambus gostam de fazer.
Obrigada,amigo !
Os frutos é bem roxo.
Licania tomentosa (oitizeiro)
Parece Jatropha mollisima (pinhão-bravo).
Eu vejo aí um Ginóforo? Isso é uma Capparaceae
Trapiá (Crateva tapia)
Obrigada !!
Olha, o nosso grupo aqui funciona assim: postagem > identificação > indo do conhecimento de cada um. Tem gente que curte suculentas assim como tem gente que realmente sabe muito sobre essa plantas. Bobeou e tem até cactólogos (se existe tal termo) no grupo. Nesse caso a gente pediria pra você ir postando as plantas a gente ir tentando resolver as suas dúvidas. Não se esqueça também de ler a nossas regras como por exemplo postar o local. Obrigado.
Curitiba [[PHOTO]]
Marlon Machado
Kalanchoe beauverdii na foto acima
Obrigada
Helton Frutas?
Tem jeito de ser uma Combretacea.
Fábio Longen A semente germina igual a Terminalia catappa
Desconheço a espécie.
Castanha ou Amendoeira-da praia
é uma espécie de Tanimbuca possivelmente Buchenavia tetraphylla.
Buchenavia tetraphylla
OBRIGADA helton Helton Frutas! Obrigada Leonardo!
Claudio Santana ó só!
Obrigado a todos pela ajuda!
An "Annona"?
Yes, an Annona coriacea Mart. (Annonaceae)
For sure Annona coriacea
veja Ecclinusa ramiflora
Estou com Leandro Ritter!
Kalanchoe beauverdii
Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit (Fabaceae)
Leucena, vira praga
Mesmo na área urbana?
Onde cai a semente nasce, precisa de controle, mas é ótima como adubação verde
Leguminosa Invasora..Realmente onde cai a semente nasce...
Copaifera cf. langsdorfii .
Concordo
Copaifera langsdorffii
apenas corrigindo a grafia, rs.
hehe, valeu!
Obrigado
Rodrigo Camargo, Musgo de Araucária
Rubens Queiroz
Copaifera langsdorfii ou copaíba
Isso!
Ipê amarelo
,?
Pode ser o Handroanthus chrysotrichus, mas não tenho certeza.
Nasceu na calçada da casa d um amigo e tem ipe perto
ipê com certeza
Ipé amarelo
Mas pq dizem q e o amarelo?  De outras cores a arvore é diferente?
as folhas são diferentes em cada espécie
A folha do ipê é composta, ou seja é formada por folhas menores(folíolos) que compõem a folha principal. O ipê rosa apresenta de 5 a 7 folíolos unidos no mesmo ponto(centro) da folha principal, as folhas são mais lisas, menos ásperas e são grandes e uniformes ; o ipê amarelo apresenta folhas mais ásperas com 5 folíolos, folhas desiguais ; e o ipê branco só tem 3 folíolos e a folha é lisa de tamanho uniforme. Descrevendo assim é dificil, mas por imagem é mais facil, consulte o google imagens.
Tem muitas espécies com o nome ipê . Muitas , perdi a conta . Obrigada , Luciana Gomes Lopes , vou arquivar o que vc postou .
Ipê dourado! Handroanthus chrysotrichus. Possui pêlos dourado no caule e na parte inferior da folha
As folhas do Ipê saem cinco da mesma haste
Cada cor do ipé as folhas são formato diferente do amarelo é meio felpudinho e outros são lisas
Concordo com os comentários mas como tem gente aqui que não tem tanta experiência, é importante tb dizer que tb tem ipê amarelo com folha lisa. O vellosoi por  exemplo, para mim o mais bonito. Fora os do cerrado
Aparenta
Não é ipê, é o tecoma stans, falso ipê amarelo, ou ipê anão de jardim
Pau d'arco
É pelo visto, morreu
Handroanthus ochraceus ou H. chrysotrichus...
Sim
Estou fora de casa, difícil de rever a literatura mas tem uma árvore no livro do Lorenzi de árvores exóticas chamada rabo de arara. Apesar do nome vem da Austrália. É essa aí
Seria por acaso a roda-de-fogo (Stenocarpus sinuatus #Proteaceae)?
mais algumas fotos da planta com frutinhas. [[PHOTO]]
esta é a folha dela. [[PHOTO]]
O GRUPO NÃO TRATA DE IDENTIFICAR COGUMELOS UMA VEZ QUE NÃO PERTENCEM AO REINO VEGETAL - LEIA AS REGRAS DO GRUPO POR FAVOR. OBRIGADO.
A última é uma urtiga, cuidado!!
Urera baccifera
A penúltima é um arranha gato
Acacia plumosa
muito obrigada, só desculpem pela postagem dos cogumelos, foi pura ignorancia minha.
Desculpada e perdoada...rsrsrs. Por muitos anos, e diria até mesmo por muitos séculos, o Reino dos Fungos sempre foi associado ao Reino Vegetal e só com o advento do microscópio, mais precisamente o microscópio eletrônico e as avançadas técnicas de análise de material genético, do tipo profundo como as mitocôndrias, ribossomas, cromossomas, etc. etc., confirmou-se o que já se suspeitava há muito que os fungos ou cogumelos não são nem vegetais e nem animais, talvez a mistura dos dois ou simplesmente um outro reino, outra forma de vida como deve haver muitas nos universos sem fim. A associação ainda é muito forte e tradicional, tanto que as famílias dos fungos ainda terminam com ''áceas'' como nas plantas, faltando um termo especial para elas. Por isso é muito comum as postagens de fungos aqui no grupo e qualquer outro sobre o assunto. Obrigado.
Gerdaff Lóra  agradeço pela aula, sempre estamos aprendendo.
Jane Maria Vanelli sempre! eu, assim como você, assim como todos. Obrigado.
"Eu recomendaria que todos assistissem o filme ""In the wild"", com informações fundamentais sobre identificação de PANCs. 😈
E também umas coisinhas simples porém importantes, sobre as alegrias de coletar plantinhas desconhecidas: usar luvas, cortar com instrumentos adequados, limpar os ditos cujos depois, não atochar o nariz em flores desconhecidas, não ""provar"" vegetais desconhecidos só porque viu pássaros ou outros animais comendo. Nós comemos chocolate, mas cachorros podem morrer se comerem um bombom trufado. Ou, dizem, uvas."
De chocolate matasse cachorro... o meu teria 1000 vidas
Conheço por léia (Leea rubra #Vitaceae) - usada como ornamental.
Muito obrigada por tão rápida resposta! Gerdaff!
Acho que é a falsa-pimenteira Solanum pseudocapsicum #Solanaceae - ornamental.
Obrigada!
Gerdaff Lóra, mudou de nome?!
Antonio Campos Rocha Neto
Hugo Tinoco
Habranthus sp.
Para alguns pesquisadores é Zephyranthes, para outros é Habranthus.
Habranthus itaobinus.
UP!
Thiago Henrique
Vochysia elliptica? Gustavo Shimizu
Sim!
Essas folhas novas são diferentes do normal, né?
Sim! O Thiago falou q tem essa variação mesmo na Chapada dos Veadeiros...
Parece ser poejo (Mentha pulegium)
Isso mesmo João Gomes, conhecida como hortelãzinho. Obrigada, cara. :)
Bunchosia armeniaca  #Malpighiaceae - caferana - a recordista de postagens no mês de janeiro (isso durante anos!).
É muito interessante isso !!! Já que estamos no início do ano, poderíamos acompanhar mês a mês as recordistas !
B. glandulifera essa que tem por aqui.
Tem gosto de pasta de amendoim
Musa ornata
E comestivel amigo ?
Ela é ornamental... possui muitas sementes e pouca massa, inviabilizando o consumo. Mas não é venenosa. É uma espécie exótica e em algumas regiões do Brasil vem sendo considerada invasora.
Nossa amigo que lindo tucano tbm tenho aqui
Vivem na natureza . mais sao bem mansinhos comigo . aqui na chacara tenho muita fruta [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Sim amigo comi uma , e bem doce kkk mais tem bastanta sementes
Pois é...
"Musa ornata Roxb.
Importantíssima planta invasora de mata atlântica úmida no Brasil oriental, especialmente em São Paulo. Não deve ser plantada em regiões de matas, para não dar origem a novas colônias indestantes."
"Obg amigo 
Aqui na minha região acho que só eu tenho na chácara,  meu marido trouxe uma muda de Goiás ja algum tempo"
Parece lippia alba (erva cidreira). Uma dos tres tipos.
Como assim três tipos?
Salvia da gripe ....lippia alba
Rodrigo Penati Melissa officinalis, cymbopogon citratus e lippia alba. Essas três são conhecidas em diferentes regioes do brasil como erva cidreira. Sempre conheci a cymbopogon citratus como capim limão, mas algumas pessoas conhecem como erva cidreira.
Rayan Oliveira Mass essa parece Lippia alba. As outras n tem nada a ver c essa planta
Sim, exatamente. Quis dizer que a lippia alba é uma dos três tipos de erva cidreira
Mas identificar assim é mt arriscado.
Pela inflorescência diria que é Lippia alba, família Verbenaceae. Bastante similar com Melissa oficinalis da família Lamiaceae.
Já pensou sugerir isso para alguém? rsrs
Uma n tem nada a ver c a outra. De onde tiraram q é similar? rs
Lippia alba [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Fotografia que tirei da inflorescência de Lippia alba, cultivada como ornamental aqui em Rio Verde - Go. [[PHOTO]]
M. officinalis [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Bom, por isso eu disse que PARECE lippia alba. E disse que são CONHECIDAS como erva cidreira. Não indiquei e nem disse que são similares.
[[PHOTO]]
Marcos Vinícius Ela n tem nada a ver c Melissa officinalis.
Rodrigo, acontece que o nome popular não casa com o cientifíco, e muitas pessoas que naõ tem conhecimento sobre botânica podem referir a elas como sendo a mesma planta, apesar das diferenças (a nível de família botância). O que quis dizer é que não são iguais, e apesar das diferenças existem confusão entre as duas.
Marcos Vinícius mas nome popular n identica nenhuma planta . Só ajuda as vezes e é bem impreciso.
E elas n tem nada a ver uma com a outra. Por isso evitamos nome popular para identificar. Esse é um bom exem[plo.
Valeu galera!!!
Sim, Rodrigo, eu compreendo.
Salvia
Paulo Righes N tem nada a ver com Salvia
Putzzzzz nesse país agora um coisa gostosa como identificar uma planta tá virando razão para discursos
N entendi Veronica Bruch. Pode ser mais clara?
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Olha o q temos q escutar ou ler qdo questionamos taxonomicamente um ID incorreto. Patrícia Jungbluth Rodolph Delfino Sartin rrss
Tenso! Outro dia eu tava quase surtando com uma famigerada trepadeira rs
Deve ser erva melissa, parente proxima da hortela! o cha é estimulante!
Frota Junior Lippia, verbenaceae,  n tem nada a ver com Mentha, Lamiaceae.
O grande problema dessa planta é q o pessoal indica uso sem base científica.
Está difícil encontrar estudo q fale sobre propriedade estimulante. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=lippia+alba+propriedades&oq=lippia+alba+
Acredito q ela n tenha.
"Conclusões de um artigo cientifico confiável: "" A  etnofarmacologia  apresenta  vários  usos tradicionais  da  erva  cidreira,  mas  as  indicações farmacológicas são restritas.  Alguns efeitos  medicinais podem está relacionados às propriedades anti-infeciosa e analgésica da planta.  A  erva  cidreira  possui  compostos  químicos responsáveis  pelas  atividades  anti-protozoário, bactericida  e  antifúngica,  podendo  ser  explorados  na agricultura para o controle de doenças fitopatogênicas. 

Lippia alba: Estudos químicos, etnofarmacológicos e agronômicos (PDF Download Available). Available from: https://www.researchgate.net/publication/267561652_Lippia_alba_Estudos_quimicos_etnofarmacologicos_e_agronomicos [accessed Jan 21 2018]."
N tem nada de estimulante.
Em resposta a Rodrigo Penati, não é porque você não encontrou algo, que esse "algo" não exista. Vale ressaltar de que mesmo havendo inumeros artigos sobre Lippia alba, há também inumera quantidade de informação ainda a ser gerada. A farmacologia por trás de fitoterápicos é de grande complexidade devido a inumeros compostos farmacologicamente ativos, em quantidades váriaveis, com caracteristicas genéticas variaveis tanto das plantas quanto de quem faz o uso, e os efeitos relatados não há ainda como serem comprovados pelo metodo cientifico atual. Se para ele é "estimulante" seja lá o que ele quis dizer com isso, talvez possa ser mesmo, e talvez também seja assim para quem divida a arvore genealógica com ele. Apenas cuidado quando disser que algo não tem determinada propriedade, quando apenas não foi relatada ;)
Nisso eu discordo total de vc Bruno,  pois o conceito e.mt subjetivo .
Mts estao divulgando propriedades que M. albicans  podeia ter. Kd hora aparece algo. Se me basear em relatos assim não é fazer ciência.
Se qq pessoa tiver efeito p " sugestionado"  com ingestão de uma planta medicinal ou fitoterapico devo considerar efeito no relatado?
Acho o conceito frágil para dedicar esforços da pesquisa só por isso.  N teriam mais critérios para se investigar esses relatos?
São reações que não podem ser medidas, como euforia por exemplo, por isso a bula de um medicamento é tão grande em relação a efeito adverso
para mim é Melissa
Melissa
Essa planta n é do gênero Melissa.
Essa é conhecida, como Erva Cidreira.
Tenho dela!
Muito bom, para fazer chás ( serve,p/ stress.)
Nenhum estudo fala sobre isso da Lippia alba
JANNUZZI, H. et al . Avaliação agronômica e química de dezessete acessos de erva-cidreira [Lippia alba (Mill.) N.E.Brown] - quimiotipo citral, cultivados no Distrito Federal. Rev. bras. plantas med.,  Botucatu ,  v. 13, n. 3, p. 258-264,    2011 .   Available from <http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722011000300002&lng=en&nrm=iso>. access on  22  Jan.  2018.  http://dx.doi.org/10.1590/S1516-05722011000300002.
GAMA, E.V.G. et al . Produção de biomassa de erva-cidreira [Lippia alba (Mill.) N.E.Br.] sob adubação com composto de capim elefante inoculado e sem inoculação de actinomicetos. Rev. bras. plantas med.,  Botucatu ,  v. 14, n. spe, p. 163-168,    2012 .   Available from <http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722012000500007&lng=en&nrm=iso>. access on  22  Jan.  2018.  http://dx.doi.org/10.1590/S1516-05722012000500007.
Pubmed relatando propriedades sedativas da planta: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/m/pubmed/18207682/
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/m/pubmed/12587690/?i=3&from=/19589236/related todas as plantas que tiverem estes compostos, em parte vão induzir estes efeitos. Por terem ação central. Há mais inumeros artigos confiaveis relatando diversos efeitos dos extratos de Lippia alba. Porém vale ressaltar que não é recomendado fazer uso de uma planta que foi identificada online.
"Primeiro link nada conclusivo como eu já tinha verificado antes. ""a) a área foliar e o teor de óleo essencial (%) correlacionaram negativamente de forma discreta, sugerindo que os acessos com folhas grandes tendem a apresentar menores teores de óleo essencial;

b) houve elevada correlação positiva entre o rendimento (g pl-1) de óleo essencial e de citral, bem como, entre a produção de massa fresca e massa foliar seca;

c) o teor de óleo essencial (%) correlacionou-se positivamente de forma moderada com o rendimento de óleo essencial (g pl-1) e negativamente de forma discreta com a massa foliar seca e massa fresca.

Os resultados encontrados neste estudo evidenciam o potencial de produção de citral do acesso L.45, o qual poderá ser utilizado para melhorar a qualidade da matéria prima de erva cidreira utilizada nos programas de fitoterapia no país ou em programas de melhoramento genético para esta finalidade."""
"O segundo link tb. Nada conclusivo. Os resultados da análise de correlação entre
os parâmetros avaliados são apresentados na Tabela
4, de onde podemos observar que:
a) a área foliar e o teor de óleo essencial (%)
correlacionaram negativamente de forma discreta,
sugerindo que os acessos com folhas grandes tendem
a apresentar menores teores de óleo essencial;
b) houve elevada correlação positiva entre o
rendimento (g pl-1) de óleo essencial e de citral, bem
como, entre a produção de massa fresca e massa
foliar seca; c) o teor de óleo essencial (%) correlacionouse
positivamente de forma moderada com o rendimento
de óleo essencial (g pl-1) e negativamente de forma
discreta com a massa foliar seca e massa fresca.
Os resultados encontrados neste estudo
evidenciam o potencial de produção de citral do
acesso L.45, o qual poderá ser utilizado para melhorar
a qualidade da matéria prima de erva cidreira utilizada
nos programas de fitoterapia no país ou em programas
de melhoramento genético para esta finalidade."
E ainda faz a ressalva de necessiadade de se melhorar a qualidade para futuras análises.
N entendi esse artigo http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14nspe/07.pdf
Gostei desse e colocarei nos comnetários algo q tb n sabia sobre L. alba. http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378874107006447?via%3Dihub
Você está lendo o artigo todo? Todos eles citam logo no inicio as propriedades medicinais de planta
Da*
"Leu esse trecho Bruno Hirschmann? ""The relevance of any conclusion concerning the sedative
properties of the essential oil of Lippia alba in the context of a
traditional use is doubtful at the moment."" rs"
Li todinho sim rsrs e as conclusões são essas . N podemos só ler um um trecho.
Há vários outros artigos considerando isso
Ainda é duvidoso e n conslusivo rsrs Ja conferi alguns e eles dizem isso tb.
Os compostos relatados tb interagem com receptores gabaergicos, inibindo a recaptura de gaba no neuronio, isso já induz uma série de efeitos hipnóticos e sedativos assim como barbituricos
Darei um exemplo bom p responder sobre relatos do comentário anterior. Temos várias Melasto sendo estudadas com real potencia medicinal. Imagine desviar o foco dessas pesquisas para verificar veracidade de relatos c M. albicans. Relatos bizarros online. Por isso te perguntei anteriormente quais critérios são utilizados para se investigar esses relatos.
Eu n li isso na conclusão. Vc poderia destacar aqui nos comentários esse trecho e de qual paper é?
Isso é de acordo com meu conhecimento em farmacologia, a respeito de inibidores da recaptura de gaba pelos compostos contidos na planta
Porém irei mostrar um artigo de pubmed indicando propriedade anticonvulsivante de Lippia alba e os compostos responsaveis
"E esse resultado de L. alba? ""6. Toxicity
Aguiar (2006) determined the oral LD50 of Lippia alba
extracts, the values being 460 mg/kg for an ethanolic leaf extract
and 1466 mg/kg for a chloroformic root extract in mice."""
Gosto de conversar c vc nos post pois sempre mantemos a qualidade da conversa. Bruno Hirschmann Isso é importante p o grupo.
As pessoas não fazem chá com alcool, os compostos apolares são os mais responsaveis pela toxicidade da planta, já que são em sua maioria, organicos de cadeia longa
E tb sei q vc me apoia em muitos alertas q tento dar rsrs
Como é só com água, a LD50 tende a aumentar consideravelmente
O q me  preoucupa é o pessoal leigo tentar controlar tds essas variantes. Fica dificil conseguir algo eficaz, n é?
Porém a planta apresenta caracteristica "multi target drug" devido a baixa afinidade por receptores especificos no snc, por isso apresenta tantos "beneficios", porém isso pode induzir a maleficios e consequencias graves se fizer o uso não indicado, justamente devido aos compostos sairem ativando e desativando tudo que encontram
Apoio sim, acho muito dificil lidar com fitoterapia, é muito variavel, as chances de dar errado são altas, a questão é que a dose é usualmente baixa p causar sintomas de efeitos adversos, é muito dificil também, falar do que a planta faz exatamente no corpo de uma pessoa, a quantidade de compostos farmacologicamente ativos varia muito e normalmente atuam em sinergismo ou diminuição da potencia de uns e outros, tudo na mesma planta, então os efeitos esperados serão muito diversificados e também vão variar de acordo com as caracteristicas genéticas das pessoas
Bruno Hirschmann gostaria muito q o pessoal de plantas medicinais e PAncs conhecessem o  Programa de Pós-Graduação em Biociências e Tecnologia de Produtos Bioativos. Eles acham q qdo alertamos isso é p q somos contra elas. Na verdade nos preocupamos com o uso indevido  é?
Biociências e tecnologia de produtos bioativos - UNICAMP. http://www.ib.unicamp.br/pos_btpb/dados_programa "tem por objetivo formar recursos humanos para a docência e pesquisa, capazes de promover o desenvolvimento científico e tecnológico de maneira multidisciplinar nas diversas áreas de Biociências e Tecnologia Aplicadas a Produtos Bioativos (insumos e produtos farmacêuticos). Logo, o programa de BTPB-Unicamp, incluindo os cursos de Mestrado e Doutorado, foi organizado com proposições que visam oferecer opções para o treinamento avançado em diversas áreas de Biociências aplicadas a produtos bioativos (insumos, fármacos e medicamentos), não só na Pesquisa, mas também no aprimoramento de Docente de Nível Superior, estimulando no egresso o estabelecimento de competências em sua área de atuação e áreas correlacionadas. Nesse processo serão enfatizadas a interdisciplinaridade, o treinamento científico crítico, a qualificação do conteúdo e a busca persistente de excelência acadêmica, alinhados com a missão aplicada do Programa de pós-graduação. Assim, trata-se de um Programa de Pós-Graduação interdisciplinar, com foco em biociências e tecnologia de produtos bioativos e vinculado a linhas de pesquisa ativas e produtivas voltadas para a área do fármaco e medicamento. O público alvo são os portadores de diploma de curso superior nas áreas de farmácia, biológica, saúde e outras interrelacionadas."
"Área de concentração e linhas de Pesquisa
A Pós-Graduação em Biociências e Tecnologia de Produtos Bioativos-IB-Unicamp apresenta como Área de Concentração Fármacos, Medicamentos e Insumos para Saúde, centrada em inovação e desenvolvimento tecnológico, com pesquisas integrativas para a obtenção e o desenvolvimento de produtos de interesse Farmacêutico visando a manutenção e recuperação da saúde. Com este objetivo estratégico, o Programa de Pós-graduação BTPB-Unicamp atua em três Linhas de Pesquisa:

1- Sistemas biomiméticos, biologia estrutural, modelagem molecular e alvos terapêuticos

Busca de novos alvos terapêuticos utilizando sistemas focados na gênese, função e regulação neuro-imuno-endócrina e estabelecimento de modelos miméticos minimizando o uso de animais de laboratório. Utilização de ferramentas genômicas e proteômicas para estudos estruturais e de modelagem molecular com foco no desenho e aprimoramento de moléculas com potencial para uso farmacológico.

2- Obtenção e avaliação biológica de moléculas e produtos de interesse farmacêutico

Esta Linha de Pesquisa reúne temas de pesquisa fundamental e aplicada preocupados com o planejamento racional de produtos bioativos, estando centrada na obtenção de moléculas e produtos de interesse farmacêutico provenientes de bioprospecção (isolamento e purificação), processos biotecnológicos e/ou de síntese e estudo in vitro, in vivo e ex vivo visando a determinação da atividade biológica e toxicidade.

3- Desenvolvimento, avaliação da qualidade e utilização de insumos e produtos farmacêuticos

Pesquisa e desenvolvimento de insumos e produtos farmacêuticos: delineamento de formas farmacêuticas e sistemas de liberação; avaliação da qualidade (controle de qualidade físico-químico e biológico de insumos, fármacos e medicamentos); estabilidade; farmacologia e estudos quanto à utilização de medicamentos."
Quando questionamos plantas medicinais nos baseamos nisso.
Obter princípios ativos e com dosagem padrão n é tão simples? N é Bruno Hirschmann?
As pessoas muitas vezes não entendem o porque e como é que uma planta pode fazer mal, simplesmente porque quando fazem, a culpa é de outra coisa, como, açucar, trigo, farinha haha, eu tenho um bom conhecimento em fitos, no que cada planta pode auxiliar, mas eu não optarei em fazer uso de fitoterapicos justamente por saber que é arriscado, cada planta em x condição climatica vs epoca vs cuidados, terá variação de compostos farmacologicamente ativos, por isso opto pelos medicamentos sinteticos quando preciso
Até mesmo fitoterapicos comercializados, seguindo um padrão, acaba possuindo dosagens diferentes, as vezes chega a ser tóxico, e as vezes poderá não ter efeito algum, isso sendo padronizado! Imagina fazer isso com uma planta de um quintal, a maioria vai oferecer alguns beneficios se usada de forma correta, mas quem garante que a planta está adequada? Eu não me arrisco...
Tb n. rsrs
Erva-cidreira verdadeira.
O chá é delicioso, e calmante.
Q eu saiba e já experimentei rsrs É o da planta Melissa officinalis e n Lippia alba.
Humm!sei.
Melissa-Brasileira (Erva-Cidreira) Lippia alba.
Cidreira/ Melissa
Essa planta n tem nada a ver c Melissa officinalis.
Rodrigo, não?
Nao
Essa é Lippia alba
Sempre conheci por esse nome, obrigada pela informação.
[[STICKER]]
São piteiras - Furcraea foetida #Agavaceae - um gênero próximo, mas não propriamente Agave sp.
Obrigado, amigo.
Agave e Furcraea estão, hoje, em Asparagaceae. Estudos recentes indicam serem gêneros realmente próximos.
Tem fotos aberto?
Não, pois abri umas frutinhas e pús no canteiro na escola. O restante dei para amigo levar para sitio do irmão.
Parece marmelinho
Parece Jabuticaba
Não é
Jaboticaba tem mais polpa, casca mais grossa e sementes proporcionanente menor que o Guabijú.
Guabiraba roxa - Campomanesia aromatica deve ser essa...
Compare com as sementes de Guabiraba roxa 👇 [[PHOTO]]
Grumixama
Também vi esse nome.
Na minha Cidade,conhecemos como Jabuticaba,uma delícia!são docinhas.
Jabuticas são maiores e não travam como essas
pelo menos algumas que eu provei estavam travando. pode até ser que tenham tirado ainda inapropriadas para comer.
É pode ser,mais são idênticas,a jabuticaba,posso até está errada,quanto á fruta.
Grumixama
Será Guabiju, aqui frutificou uns dias atras.
Solanum americanum.
Nem sempre temos uma régua conosco na hora de fotografar, facilita a identificação termos idéia do tamanho  dos frutos ,das folhas. Uma caixa de fósforo, uma caneta esferográfica, algo bem comum, colocado ao lado do fruto etc,pode ajudar! Pra próxima! ;)
Local?
Foto das sementes? Pode ser uma Myrcia. Guabiju não é.
O problema de frutos isolados é esse, parece com uma porção de espécies e muitas vezes não se chega a uma conclusão.
Vdd,tá difícil?não desista,insista,chegará a alguma conclusão.
Compare com Dahlstedtia pinnata, Família Fabaceae.
Obrigado.
Rodrigo Camargo
Olá Radha, preferimos uma espécie por postagem , para a próxima vez ;) Fica bem mais fácil! Obrigada!
Obrigado Carmen, da proxima posto uma por uma
E eu olhei as 3 primeitas e achei que eram todas da mesma planta......
São 5 plantas!
Vi depois,  na verdade vi as 3 primeiras e achei que o restante seriam da mesma planta.
Conheço só a primeira: eritrina..
Obrigado
Desculpe, más esta nao é Eritrina
É olha que só posto qdo tenho certeza para evitar confusão.... rssss...desculpe. Podemos dizer que é uma falsa-eritrina? [[PHOTO]]
flor rosa, subarbusto escandente é Dahlstedtia pinnata
Provavel Sapotacea..pode ser Pouteria torta
Acho que é Portulacaria afra #Didiereaceae (antes em Portulacaceae) - não sei seu nome popular - planta exótica.
Gratidão!
Compare com a Acanthaceae Pseuderanthemum atropurpureum ou P. carruthersii - seria necessário comparar as flores.
Certo, muito obrigada!!!!
Jambo
Parece jambo mesmo que não é nativo nem de Mafra nem do Brasil. É da família botânica Myrtaceae da nossa jabuticaba, pitanga, araçá, estas nativas.
Conheço Mafra, tenho parentes por aí
Oi leonor, conheço alguns Ribas aqui. Você diz que deve ter sido plantado, então?
Sendo jambo sim
Como postei na foto (em realção a minha mão) é uma frutinha + ou - 0,5 cm. Está crescendo? Com a árvore (visto que a mesma tem no máximo 3m)? Se puder me ajudar, agradeço.
Jambo amarelo
Mesmo que chamamos de jambo branco?
Reinaldo Jorge Kvitschal o site Flora de Santa Catarina é bem legal para as nativas daí
Fez foto do fruto ? da semente? poderia postar aqui?
Não !! 😩
Pode ser q alguém v conheça o local saiba!!!
Se tiver condição tira uma foto daquele fruto amarelo!!
Claudio Santana 👍
Está parecendo jambo da praia
Paulo pode ser Ximenia americana, tinha espinho?
Ximenia tem espinho, as folhas são bem parecidas e o fruto tb.  Pela foto nao consegui ver se tem ou não espinho, mesmo dando zoom nao ta nítido.
Está bem parecido , em outra oportunidade vou verificar . ✌️
Paulo isto é numa praia de uma Ilha perto de Paraty?
Exatamente Flavio !! Só não recordo o nome da praia
Já estive aí
😉
Compare com Dracaena fragans 'Massangeana' #Asparagaceae
Eu acho que é Dracaena reflexa (Pleomele reflexa) #Ruscaceae.
Também acho, Gerdaff!
Gerdaff, na reflexa as listras amarelas não são na parte externa das folhas, ao invés do centro?
As formigas chegaram junto kkk
Kkakakakaka Pensei o mesmo!
Estou meio confuso, o que será? Parece Porcelia sp. Annonaceae mas  tambem parece ter uma Rubiaceae tipo Psychotria junto!
Enrique Salazar conhece esta?
Não conheço! Iran Almeida, tens como fazer uma foto melhor das folhas, pegando um galho separado pra ver a disposição delas. Não consigo definir se é folha simples ou composta paripinada. Interessante a observação do cheiro de taperebá. Vou pesquisar, mas creio que logo alguém mata a charada.
Uma foto da semente sem a polpa ajudaria também. A planta está em ambiente natural ? Pátio de alguma casa?
Enrique Salazar a planta está em um sítio, área de floresta, aparentemente nasceu de forma natural. Infelizmente só posso obter novas fotos no fim de semana.
Retificando, até 3 caroços.
Não seria uma Monimiaceae?
O que te levou a pensar ser essa família?
Folhas opostas, fruto carnoso, olor característico
Ok, mas não conheço nenhuma monimiaceae com o tipo de fruto apresentado. É não dá pra afirmar se são folhas simples ou compostas. Dá pra ver que, caso seja folha composta, os folíolos são opostos.
Muito interessante.
Caros, pesquisando na região me informaram que seria abiurana (sapotaceae pouteria), porém essa espécie não apresenta o látex característico e formato do fruto é diferente.
Sapotaceae de folha oposta e sem látex?
Realmente, as folhas não são alternadas😬
Lucas Marinho Clusiaceae?
Rapaz... é não, mas não sei o que é
Celastraceae/Hippocrateae Cheiloclinum cognatum?
olhem ,vcs que tem este jeito especial de enxergar coisas , Gabriel fui atrás da sua sugestão http://floracostaricensis.myspecies.info/taxonomy/term/21723/media
Também tinha pensado nesse gênero, mas tava querendo mais informação. Talvez seja mesmo do gênero, mas a espécie não sei não; pelo menos as que já coletei tinham frutos globosos e hábito meio apoiante. Mas é um bom palpite, Gabriel Carvalho.
parecida com a da minha postagem anterior abaixo...
Solanacea?
teria que tirar melores fotos das folhas de frente
mais o fruto lembra alguma especie de Solanum
Desde sexta, eu acho!!!
Só deve voltar no fim de semana. Caiu uma árvore em cima da fibra óptica lá no Jardim Botânico do RJ, e a previsão de restabelecimento do sistema é pro fim de semana.
e eu preocupada com a árvore !!!!qual delas Marcus Nadruz 😯
Valeu
Psychotria
Agradeço  sua  atenção.
Uma euphorbiaceae lindinha
Se viu que ela está com um baby broto ali? Já deu uns 4 ou 5.
Euphorbia Trigona Rubra
Sim, Euphorbia trigona
Obrigado gente. Tenho ela a um tempão e só agora me toquei que não sabia quem era.
Obrigada Marlon Machado!
Pode ser Rivina humilis.
Obrigada pela dica. Vou verificar. 
Olha q linda Antonio Sergio Leonardo Jales Leitão
Parece uma Ruellia asperula, tem fotos mais próximas? Ulisses Gonçalves Fernandes
Não. Eu estava c lente 500mm
[[PHOTO]]
Com um pouquinho mais de foco essa foto ficaria nota mil rs
Obrigado! Creio q seja Ruellia asperula mesmo.
Continuo com Ruellia asperula - Acanthaceae. Tava me lembrando um pouco Esterhazia mas as anteras não batem
[[PHOTO]]
Rodolph Delfino Sartin pensei também em Esterhazia logo de cara mas tem o problema do hospedeiro que aparentemente não existe.
Mas já vi delas em campos limpos bem abertos, sem outros arbustos próximos. Acho que pode parasitar ervas ou mesmo ser meio facultativo...
Elas são abundantes nas várzeas dos rios intermitentes da Caatinga, em região de média altitude (300 a 700m).
Lembra me muito a minha infância no sítio Lá chamávamos de fedegoso
É conhecida por esse nome na região.
Isso
No Nordeste
"Ruellia asperula (Mart. ex Nees) Lindau
Lindo registro!!!"
Esse nome popular bonito aí vc já conhecia?
"Não conhecia não...
Muito interessante...
Nunca vi essa planta viva ainda, mas deve cheirar igual a Ruellia incomta"
Eu achei o nome injusto. A flor tem um odor parecido com mel.
No CE e RN e conhecida como melosa.
Interessante...
Boa tarde amigos. A foto anexa foi feita na mesma área,local e data. Seria apenas uma variação da espécie 'Ruellia asperula' ? Grato! [[PHOTO]]
Talvez flores cleistógamas...? Ulisses
"Pode ser uma mutação.
Já vi isso em Ruellia brevifolia, que também tem flores vermelhas...
Uma população inteira isolada, de flores amarelas"
Olha isso Cintia Kameyama, que interessante
Eu imagino mutaçõezinhas bestas em uns dois pares de bases nitrogenadas fazendo essas corolas mudarem de cor. Aí a seleção natural com os polinizadores afeta as populações em relação ao formato e a gente fica sofrendo.
Sabem se a propagação se dá por estaquia? 🤔
Em geral Acanthaceae é muito fácil de propagar! Faça estacas diretamente pro solo, e corte 2/3 de cada folha, para evitar que desidratem muito.
Veja o local e data de acordo com as normas. Obrigado.
Um palpite, Leucena.
Lembra a aroeira pimenteira. O cheiro não lembra manga verde não? Valeuuu
Também... é, o cheiro mais parecido com manga! Valeu...
Depois fala p gente se é ela mesmo. Abraços
"É isso, Almir Alcântara... De primeira!
 Aroeira-vermelha aroeira-pimenteira ou poivre-rose são nomes populares da espécie.
Nome científico:
Schinus terebinthifolius

Valeu, meu camarada... Essa vai pro jardim, já!
Grande abraço..."
Quem manja, manja 😀😀😀
Não tenho certeza mais parece nozes macadamia
Obrigada 😘
Sim,Annona glabra.
Obrigado amigo
Jurubeba (solanum)
Obrigado, José!
Pesquisa a espécie.
Seria a Solanum paniculatum?
Compare com  Zamioculcas zamiifolia
Só sei q é linda!
Parece Tabernaemontana.
Pode ser Cordia rufescens #Boraginaceae - babosa-branca. Cordia superba se confunde com essa espécie.
Não deu para ver bem a disposição das folhas,mais pode ser Matternichia princeps(Solanaceae)
Isso!!!!
Eranthemum pulchellum Andrews
Caramba...mas que nome bonito, rs! Ela é linda!!!
Edson Flávio Godinho pesquisei em PlantaSonya, tem as características e modo de cultivo. mas não tem referencias sobre o Andrews... rs!
O Rodrigo Penati, sabe  muito sobre nomenclatura ... ele busca as informações em páginas de pesquisas científicas, que são os que dão e trocam os  nomes das plantas, quando nós leigos , acabamos de aprender 1O, eles já encontraram novas informações e trocam hahaha.. e fico a ver navios.... Aeh Rodrigo, tem ou não o Andrews ?
Não sei ao certo se estou entendendo os comentários acima sobre nomenclatura. Em Botânica costuma-se indicar o autor da espécie, ou seja quem a descreveu. Nesse caso o nome da espécie, binômio específico é Eranthemum (Gênero), seguido do epíteto específico (pulchellum), descrito por Andrews.  Em todo caso desculpe se eu tiver perdido alguma coisa.
Alê Indri foi ótimo. É isso mesmo.
Para a nomenclatura fica bonitinha e completa tem Andrews sim.
A maioria dos blogs q falam sobre plantas deveriam consultar bancos de dados como os taxonomistas fazem. Por isso a nomenclatura binomial é tão importante. Ela costumas contar muito sobre ela.
Seria uma Wunderlichia sp. não é!
Maria Alves, Aristônio Teles
Já foi dito em outro grupo que provavelmente é uma Heterocoma erecta, ou outra espécie deste gênero.
Rodolph Delfino Sartin identificou como Heterocoma ekmaniana
#Compositae pelo The Plant List
Parece Trapoeraba.
Bom dia Olavo! Obrigada! A folha é durinha, bem lisinha e brilhante e a flor parece orquídea ( branca e verde) toda torcidinha . Apresenta vagens após floração
Até lembra uma baunilha...?
Isso Marta!
É uma Vanilla sp. (Orchidaceae). Lembra  Vanilla edwallii, para confirmar é preciso analisar as flores.
Obrigada Jesulino!
Tentarei uma foto da flor mais próxima. Ela ainda estava desabrochando.
Concordo com Jesulino Namba.
Acredito que seja Baunilha. Tenho no meu quintal. É da Família das Orquídeas.
"Como nasceu espontânea na mata, preciso de confirmação 
Está bem alta, cerca de 5 metros. Consegui foto das costas da flor"
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Vanilla edwallii como ja foi dito anteriormente...
Obrigada Alessandro!😃😃😃
Que sorte a sua!
Alessandro, adorei o presente😍
Sorte se não tirar a planta de seu habitat, deixando onde nasceu ela irá contribuir para novas plantas serem eliminadas na natureza..
Com certeza Ivanete Kohler!  Estamos em uma APA. No local temos um borboletário. Nada sai do lugar, rsrs
Hipanto decíduo após a maturação do fruto, deixando uma cicatriz circular, Myrciaria mesmo! Aline Stadnik!
Caraca Adriano Maruyama...
"Seguieria aculeata #Phytolaccaceae

Não consegui acessar <floradobrasil.jbrj.gov.br> para conferir se a nomenclatura atual é essa."
Tratada atualmente como Seguieria americana L.!
Muito obrigado pessoal
Apenas a arvore em evidencia.
Provavelmente, Cassia fistula
Rodrigo Camargo
Carobinha
Jacaranda sp. (talvez o J. micrantha mesmo).
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/03/1-Jacaranda-micrantha-Cham.2.jpg
ou J. puberula?
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/04/1-Jacaranda-puberula-Cham.jpg
Obrigado meu nobre!! Show
Marcello Bahtts... Se der, pega umas sementes pro meu projeto,ok?
Irei levar... Estao lá no cafezal da roça. Não sabia o que era mas notei que ser uma planta familiar rs
Se tiver outras nativas, traga tb por favor
Deixa comigo. 👍 Abraçao
Grande Rodrigo! Obrigada!
Picão branco, nasce em toda parte isso. É erva daninha
Obrigado pela colaboração, pessoal! Vou transplantar deste local pra acompanhar o desenvolvimento
Busque informações com Neide Rigo e Guilherme Ranieri.
Picão branco é uma excelente PANC
Philodendron sp.?
Parece ser Philodendron martianum Engl. (Araceae).
Philodendron martianum, babosa de árvore, babosa de pau.
Também conhecida como pau dágua
Pau d'água é Dracaena fragrans. Esse é Philodendron martianum (babosa de pau ou pacová).
ah sim! nossa! dracena??
não sabia que tb era conhecida como pau dagua, obrigada
Pau d'água que conheço é bem diferente .
O pau d'água que conheço é bem diferente . Mas pesquisando a minha é essa babosa de pau oi pacova. Muito obrigada
Pacová
.
Cana do brejo
Obrigado 😊
Costus spicatus #Costaceae
Cana do brejo,  a folha dá excelente chá para eliminar pedras dos rins
Cana do brejo cana de macaco.se amassar bem duas folhas colocar na geladeira e tomar duas pequenas doce ao dia .diurético
Cana de macaco
Anestor Mezzomo
É a chamada Cereja Amarela. Ainda está em processo de identificação. Eugenia sp
[[PHOTO]]
Já tem até na Rússia!
[[STICKER]]
Coletaria algumas sementes pra mim Juliana? Pago o frete.
Acho que por enquanto vou ficar te devendo Juliano, a árvore fica numa propriedade particular na cidade vizinha a que eu moro, tive que pular a cerca pra pegar essas duas frutinhas aí, rsrsrsrsrs, vou fazer o plantio e espero ter duas mudinhas em breve...mas caso eu vá até Morretes em breve, tento pegar algumas pra te enviar...😊
Te enviei mensagem in box amiga,confere lá por favor.😉
Assim fica quase impossível, principalmente por ser de uma das famílias botânicas mais diversas.
Obrigada pela tentativa. Infelizmente só tenho essa foto.
Se os pontos vermelhos forem flores,pois não ficou bem nítido,pode ser Sesbania punicea(Fabaceae)
os "pontos" vermelhos parecem ser um objeto ao fundo, o foco da imagem ficou um pouco estranho hehe
Oi Manoel Passos, é a mimosa. Só estou em dúvida se é a pudica ,
linda árvore! olha só olhando ni ipad , sem pensar em achar nada vi umas coisinhas q podem ser flores ou frutos!!
[[PHOTO]]
aqui nesta, seriam flores? [[PHOTO]]
Acho que os frutos mesmo. Não dava para pegar os galhos para amostra, eram um pouco alto. Tem a foto do fruto
Pensei em alguma espécie de Zanthoxylum
Encantada adoro jatoba arvore lindissima...
Belo cenário.
É imaginar que esta árvore tem está estrutura pois deve ter crescido na mata. E hj não tem mata mais
Exatamente Joao, foi o que pensei no momento em que a avistei no local. A cena não é tão bonita quanto parece.
Linda! Plantei uma na Unesp, campus de Rio Claro em 2009, fiquei curiosa em saber como está hj ...
homo sapiens sapiens
Acho que ele está se referindo ao tubérculo... 😂😂😂😂😂😂😂
O home tá identificado. Edson Quilombola. Comunidade Quilombola Marques.
Homo sapiens*, não sei de onde surgiu essa história de duplicar o sapiens.
Imagino que Homo sapiens sapiens é um autônimo criado quando se descreveram outras variedades da espécie Homo sapiens. A nomenclatura zoológica meio que permite trinômios, diferentemente da de plantas, fungos e algas.
kkkkkkkkkkkkkkk
morta
Mas a zoologia aceita Homo sapiens sapiens? Desde o ensino médio escutei um professor de história dar uma explicação pra duplicação, mas não encontro essa duplicação na academia.
Primeiramente chorei com a piada 😂😂😂😂😂🤣🤣🤣🤣🤣 e sim a Zoologia aceita. Na minha graduação ano passado, caiu na prova de Zoologia geral o nome Homo sapiens sapiens e ela pedia pra dizer qual era o gênero, a espécie e a subespécie. 😉
Romulo Bazzo O homem que sabe o que sabe. Se reconhece.
Sheila Andrade Não entendi onde está a parte humorística da imagem!
A identificação era sobre a planta. Id o cara fazendo uma piada. Deve ser por isso que tem reações de riso.
Eu não deveria nem explicar pois é meio que óbvio, qualquer um que saiba analisar iria entender.
Tem fotos melhores das folhas pelo menos? Com esse túber imenso já vi Jacaratia corumbensis, mas as folhas da planta na foto não parecem ser de Jacaratia.
Amigo, não tenho outra. A única foto é esta.
O tubérculo serviu de alimento aos Quilombolas na chega deles no território.
Mucunã produz vagens que dão origem ao que comumente se chama de olho-de-boi Rogério, sabe me dizer se essa planta faz isso?
Não tem vagem. É este tubérculo e q serviu de alimento a população Quilombola.
Jacatupé
Jacatupé tem vagem.
Essa estrutura na certa é um xilopódio e não um tubérculo ou órgão homólogo mas impressionante o tamanho. Pena não ter fotografado as folhas e outras partes aéreas, coisa de suma importância.
Obrigado Gerdaff Lóra! Infelizmente, a pessoa que tirou  a planta do local (para um curta metragem) não pensou q a planta seria usada para fazer a identificação. Abraço.
mulungu - http://arvores.brasil.nom.br/eritrin/index.htm
Sewetzia sp. #Fabaceae - mas qual? São muitas.
estou na duvida!!!  Swartzia arenophila ou Swartzia Langsdorffii. Vale uma consulta?
essa não tem a "banha" é seca...
a S.langsdorffii já vi ao vivo , no JBRJ, e faltam asinhas entre as folhas desta da postagem...
Veja Swartzia pickelii
Não achei parecida Nélio Domingos, pois os frutos da Pickelii são pequenos e estes são grandes. Pickellis dão no máximo 3 sementes e estas contém no mínimo 6 ou 7 sementes. Inclusive, a Swartzia pickelii Killip ex Ducke, conhecida popularmente como jacarandá-branco, é uma espécie arbórea da família Fabaceae e está classificada na subfamília Papilionoideae, da tribo Swartziae, é UMA ESPÉCIE AMEAÇADA DE EXTINÇÃO DO CENTRO DE ENDEMISMO PERNAMBUCO.
Wagner, você poderia me indicar onde encontrou a informação que esta spp. é ameaçada de extinção?   Estou finalizando um trabalho, realizei buscas no site http://www.iucnredlist.org/search e não consta a informação de que esta spp. é ameaçada. Além deste, site indica algum outro?
Raramente se encontra essa espécie...
Identificada pelo fabólogo, Musgo de Araucária, como S. pickelii. O que corresponde a id do Nélio Domingos.
Recentemente registrei esta spp. na FURB Mata de Manassu, Jaboatão dos Guararapes, PE.
restam dúvidas!
A que eu registrei é ela mesmo. Foi confirmada em Herbário
Mas a Gilberto Vasconcelos?
Nélio Domingosesta spp é endemica da região nordestina. LEIA sobre: http://www.sbpcnet.org.br/livro/65ra/resumos/resumos/8396.htm
http://jconline.ne10.uol.com.br/canal/cidades/cienciamambiente/noticia/2015/06/21/luta-para-salvar-o-jacaranda-branco-da-extincao-186735.php
http://www.cprh.pe.gov.br/unidades_conservacao/Uso_Sustentavel/RPPN_Eco_Fazenda_Morim/41183%3B60385%3B223920%3B0%3B0.asp
http://www.mma.gov.br/estruturas/ascom_boletins/_arquivos/83_19092008034949.pdf
Wagner muito obrigado pela informações, irei ler com calma no PC. Desde já agradeço,
"Obrigada Nélio Domingos !!e todos fui procurar e leigo  e ... vcs já responderam, cozinharam feijão e eu buscando , aprendo muito nestas buscas, acabei encontrando  um trabalho , onde os frutos parecem diferentes,  e como o nosso grupo 
 é  misturado leigo e pessoal da área, gostaria q com paciência dessem uma olhada neste material e me explicassem http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1676-06032013000400315"
olhem só [[PHOTO]]
e esta também  Nélio Domingos Wagner Carvalho Silva  Musgo de Araucária [[PHOTO]]
Vou sim Carmen Paixao. Vou ver com carinho Gratidão
Tem razão Carmen Paixao. Vou dar uma olhada com calma assim q tiver no pc. Obrigado pelos materiais
Obrigada!
Gilberto Vasconcelos
Musgo  ,musguito,  já deu tempo de ler ? :)
Carmen obrigado pela informação, irei ler com calma no PC. Desde já agradeço
Swartzia pickelli - Confirmação de "Musgo de Araucária" no grupo Identificação de Plantas  Tem algumas espécies de Swartzia q não tem arilo. São poucas. Esta é a Swartzia pickelli
Por favor veja os comentários acima
http://jconline.ne10.uol.com.br/canal/cidades/cienciamambiente/noticia/2015/06/21/luta-para-salvar-o-jacaranda-branco-da-extincao-186735.php
Vidal Mansano
sim s. pickellii
Obrigada Vidal Mansano!
Pessoal encontrei a falha e com ela mais um aprendizado!! Ao observar as ilustrações acima... hummm muito bomm ! Assim se dá um bom aprendizado!!! Obrigada a todos!!!
parece cosmos .Cosmos bipinnatus.
Parece com essa (cosmos). [[PHOTO]]
Sim é cosmos bipinnatus, linda tenho dela em 2 variações
[[PHOTO]]
Obrigado, gente! ;-)
Qual municipio?
São Lourenço da serra..
Uma curiosidade> Pq a loucura de muitos atrás de M. albicans?
Pq loucura? E este m albicans seria canela de velho em nome popular?
Sim. Loucura pq n funciona e pq acumula metais pesados. Quem receita isso p alguém está colocando em risco a saúde por medio e longo prazos.
Ah mas nem sabia q tavam atraz eu n to atraz disso por isso nao kkkk
So estou quetendo saber mesmo se eu identifiquei correto
De remedio eu uso é ype roxo rs
Mas Então é xanela de velho estas da foto? Uma ainda é pequena
Hra q estiver tenta oq? Rs
Ah id ne?
Isso
Mas parece pelo menos?
Parece MIconia rs
Pessoal anda atrás é?? Falam q serve p inflamação muscular estas coisa ne?
E miconia seria canela de velho?
Ah ta o.m.. é de miconia.. vc n sabe se é albicans ne?
Não é canela de velho.
Diego Nunes
Parece-me Miconia cabucu
da bastante aki... mas em nome popular existe?
parece mesmo essa http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10201-2/
ela é parente da canela de velho ne
pq vc disse q acumula metais?
a albicans é mais norte e nordeste ne https://www.facebook.com/drhyltonluz/posts/1050851248331073:0
Olha  q absurdo Renato Goldenberg e Angela Borges Martins
Esse cara deve ser denunciado e preso. Q absurdo
Ele inventou um monte de curas para ela q n existem . Isso é mt grave. Olha isso Ana Claudia
Rodrigo Penati existem estudos sobre ela? ja q dizem o contrario?
pessoal usa mto para fazer cinzas para rapé
Esse cara do link é tao louco q ele mecionou ocorrência errada da planta. Imagine o resto.
Se o SUS fizer algo com profissionais assim o povo tá ferrado.
Rodrigo Penati entao ela tb ocorre aqui mais p sudeste?
Miconia albicans ocorre desde o sul do México e Antilhas até o sul do Brasil.
Cerrado e vegetacao secundária, inclusive litorânea.
Rodrigo Penati ela vira arvore?
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende olhem q absurdo.
diferente desta ai é a flor parece um  pco e a folha q desta é mais pontuda e larga, a albicans parece mais fechada arredondada e o porte mais tipo planta de cerrado..
na ma ela fica assim tb?
aiaiai...
Só lembrando q o grupo chama: identificação botânica.. q eu saiba não chama : grupo de estudos para botânicos... eu posso garanto começar falar de coisas aqui que tenho certeza q vcs tb não vão fazer a minima idéia... orgulho de saber e ainda mais dum saber tecnico e especifico é algo tão pequeno
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Rodrigo Penati n questionei nem desfalei de ninguém n sei donde tirou isso.... alias bom de face é issoda para copiar e colar.. se achar qqr fala minha q fundamente isso q vc disse eu aceito.... agora este meu comentário acima foi para oai ai ai q me soou tipo tirando sarro de minha pergunta... sendo isso arrogante.. e daí a fala anterior minha foi para isto
mas parece mto a albicans tb
M. albicans é diferente dessa planta.
sao bem parecidas
mas diferentes rs
N. P o leigo sim. Mas pela taxonomia são diferentes.
a albicans n existe aki nestas bandas ne?
vcs sabem se pau pereira tem na mata atlantica?
pau-pereira é Platycyamus regnellii?
Rodrigo Penati acho q nao eskeci o nome cientifico vou ver calma
"PLACES: - 
  South America 
    Brazil (N) [1231,1414], Bahia [1414] 
    Rio De Janeiro [1231]"
Geissospermum-vellosii.html
pau pereira Geissospermum-vellosii
na verdade oq eu falo é o Geissospermum Leave]
este q vc fala é realmente oq eu estava atraz, uma variação da amazonia ne? Platycyamus Regnellii
Variação da AM? Como assim? rs Onde viu isso?
Rodrigo Penati amazonia
num site
Daniel Praia pode te dar uma luz.
disse pq chamam as 2 de pau pereira e mesmos usos
Eu sei p q é Am kkk Eu estudo biomas e fitofisionomia rs
Rodrigo Penati sim deve ser termo leigo... ele quis dizer q os 2 era paupereira mas aki o pau pereira era o geissonsperma la e la na am era o tsunu dos indios ou o q vc disse
No Amazonas, especificamente, desconheço alguma espécie chamada pau-pereira. As espécies de Geissospermum comuns perto de Manaus são  G. argenteum e G. urceolatum, conhecidas como acariquara-branca, quina-quina ou quinarana.
Daniel Praia não la é Tsunu é essa q o amigo citou assima n sei oq rendelli
São umas 300 spp de Miconia só no Brasil. 1.100 nas Américas. Em tese, todas são canela de velho, mesmo porque nome popular qualquer um pode dar. Quanto aos efeitos medicinais, pode fazer chá de qualquer uma, pois não vai funcionar mesmo. Se errarem Miconia albicans até melhor, pois evitariam de consumir aluminio... Em rempo: essa planta pode ser qualquer coisa, menos M. albicans
Isso mesmo Renato, estes esclarecimentos são necessários!
Qualquer coisa ela n pode ser tb ne rs.... n parece uma jaqueira por exemplo uma laranjeira nem um pé de abobora rs
Sim t.mta site por ai falabdo dos usos p artrite estas coisas dai o nome ate canela de velho.. agora existem estudos onde mostta q ela teriA aluminio???
Mas creio q a da foto é esta q o outri amigo disse
Tiago Bernardini pesquise pelo Google acadêmico sobre os trabalhos do Renato. E depois vc responde aqui. Percebi q vc deletou o comentário "ofensivo".
Mts sites por ai n quer dizer nada. Tudo site de pessoas q n estão nem ai para o q podem causar em outras pessoas.
ANATOMIA E HISTOLOCALIZAÇÃO DE ALUMÍNIO EM ESPÉCIES HERBÁCEAS E SUBARBUSTIVAS DO CERRADO http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/2562/texto%20completo.pdf?sequence=1
Alumínio é um elemento tóxico para as plantas nativas do cerrado? https://www.researchgate.net/publication/316863060_Aluminio_e_um_elemento_toxico_para_as_plantas_nativas_do_cerrado
https://academico.univicosa.com.br/revista/index.php/RevistaSimpac/article/view/264/426
Uso de plantas pode trazer riscos à saúde http://www.tribunapr.com.br/arquivo/vida-saude/uso-de-plantas-pode-trazer-riscos-a-saude/
O conhecimento popular e o risco de intoxicação por ervas medicinais http://www.efdeportes.com/efd194/o-risco-de-intoxicacao-por-ervas-medicinais.htm
"Teores de cádmio, chumbo e zinco em plantas medicinais
cultivadas em solos contaminados http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf"
Rodrigo Penati n apaguei nada esta maluco? quem foi ofensivo foi quem tirou sarro... creio q nao leu direito oq eu escrevi mas ok]
Rodrigo Penati sim verdade, mas tb n jogo o bebe fora com a agua da banheira, ha mto conhecimento sobre as ervas e sua cura,,, e inclusive mtas atraves deles foram estudados e comprovados basta interesse , oq claro n é no financeiro neste mundo ainda.. agora... como exemplo unha de gato, mto estudada, vinda de conhecimento popular, copaíba oleo, andiroba oleo, ype roxo casca, enfim tem mtas.. se estudarem bem comprovam mais.. claro q tem mta lenda tb ne.. creio ser mto importante os esclarecimentos qdo houver um estudo realmente comprovando a ineficacia de alguma q for e tb neste caso sobre metgais pesados..
Rodrigo Penati mas dai isto de solos contaminados serve p tudo.... p alimentos tb ne? dai vamos abolir todos alimentos tb q absurdo.... so pode organico e olhe la depende ainda do solo e etc]
o proprio geissospermum velosii q eu falei pau pereira é estudado desde 1870..... basta pesquisar... comprovadamente medicinal... é imensa a lista de plabntas realmente medicinais
agora se esta especificamente é lenda e acima de tudo acumula metais... etc... dai outro assunto ne
ALMEIDA, Márcia Rosa de; LIMA, Josélia Alencar; et al.PEREIRINHA – O primeiro alcaloide isolado no Brasil. Revista Fotoquímica – Ciência Hoje, Rio de Janeiro, RJ. 2007,
TAVARES, Juliana de Abreu Werner. AVALIAÇÃO DA ATIVIDADE ANTINOCICEPTIVA DO EXTRATO BRUTO, DAS FRAÇÕES DOS COMPOSTOS OBTIDOS DE Geissospermum vellosii. Dissertação de Mestrado, programa de pós graduação da UFSM. Santa Maria, RS, 2008.
e tem sobre mtas plantas
É "parente" da quaresmeira?
Sim, Melastomataceae.
Obrigada,achei mesmo a folha mt parecida!
Ana Carolina Mezzonato
Esponjinha. Caliandra
Caliandra brevipes
Maravilhosa
Esponjinha
Caliandra. [[PHOTO]]
Caliandra rosa
Griffinia sp.
Obrigado!
Antonio Campos Rocha Neto
Essa é a Griffinia liboniana! :)
libonianinha sem-vergonha! Rs
Obrigada Eduardo Dias  e Antonio Campos Rocha Neto!!
Styrax.
Obrigado!!! Acho que pode ser Styrax ferrugineus ("laranjinha-do-cerrado").
Uma beleza  de árvorezinha!!
Era linda! Vou tentar fazer mudas.
Laranjinha so cerrado
Valeu!
Nectandra lanceolata Nees Canela-branca
Bem diferente de Nectandra lanceolata
sim, note que não tem 6 pétalas (mas 5).
Mirindiba
Leonardo Jales Leitão
Tem duas plantas misturadas aí, procure ter mais paciência na hora de fazer os registros, tirando boas fotos e mostrando diferentes partes das plantas.
É verdade. Me desculpe... farei isso das próximas vezes. Apaguei a outra planta.
rambai?baccaurea sp
Eu comi isso na Tailandia, Cambodja, e Laos, mas não sei o nome.
Phyllanthus (Phyllantaceae) - quebra-pedra!
Phyllanthus cf. tenellus
Ac
Azadirachta indica?
Sim, é o Neem.
Exótica invasora, gera problema pras abelhas.
Parece ser essa mesma.  Muito grato.
Redução de biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.  Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer. Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YGxlJnc%2FYjNibTBxdgsHSE9ID14IVl5nMWckaW5sLmlufH0pLiV5aGtXCl4PCgQGVxdaGB9PTAEGBQwSRAcEA1UECGluLi5%2FeHZ3NDM0MA%3D%3D#tabsheet_start
Hospeda parasitas ou patógenos.
Deve ser eviatada e eliminada pois o controle é dificílimo.
É  o neen  indiano.
Neem
Tóxica não é? As recomendações de uso para controle "natural" de pulgas, carrapatos, na embalagem do sabonete para animais domésticos me fez concluir que o óleo de neem é muito mais perigoso que os produtos cheios de "química" (rsrsrsrsr),já conhecidos.
Sim.e tem.um vereador que faz denúncias serás sobre a mortes das abelhas e outras aves e mostra no vídeo no YouTube qdo eles tocam as flores creio que o que todos achavam que seria um defensor de pragas naturais pode sim ser mais perigoso do que se imagina imagina se mata todas as abelhas ? E tudo o que a Monsanto adoraria e nos o mundo todo estaríamos perdidos sem abelhas sem comida
Arranca fora essa arvore e plante uma nativa
punica granatum ??
Ouratea sp.
Celso Paiva
Outro grupo tb. especialista só estão lá rs
Vou convidar todos pra cá também! 😥
Pessoal olhem só esta aqui!!!
Mattheus essa é uma Allamanda angustifolia - Apocynaceae
Linda! Estavam por todos os cantos do parque e áreas adjacentes! Obrigado.
É muito bonita mesmo! Por essas bandas costuma ter Heterocoma ekmaniana, não sei se já floresce nessa época mas é linda.. as folhas são tão pilosas que parecem pelúcia, totalmente brancas.
É uma asteraceae? Eu acho que registrei uma dessas
Só c o Carlos e ele n está nesse grupo.
Recrutem esse cara pra esse grupo! Kkkk
Detweb eu consigo?
Sim
Publiquei. Vlw
GAGOOTZA - CUCUZZA???
Em que idioma?
Esse nome e ialiano ...procure no Google e vão aparecer artigos ...eu planto aqui no sítio  penso ser essa mesma .
Veronica Bruch obrigado!
É comestível?????
A página e somente de ID...
Eu como .....mas não é das mais gostosas. Mas na Itália e muito usada...
Sim
Isso é uma bucha vegetal. Luffa aegyptiaca. Deixe secar, bata para sair as sementes e use para tomar banho.
"Abóbora d' água conhecida vulgarmente aqui em Coromandel-MG.
É comestível, o sabor lembra... Chuchu."
Precisamos de mais detalhes da folha, ou da semente, em escala.
Vou tirar fotos mais próximas
Daniel Praia
Eu sugiro Pithecellobium dulce - popular MATA-FOME
A folha é diferente do mata-fome. É maior. Mesmo assim não fica claro. Precisaria de uma foto melhor das folhas.
Essa é a folha ... [[PHOTO]]
Poste sem ser como resposta, Pra ser visualizado por todos.
Pois é.. o fruto lembra mata-fome. Mas também achei a folha um pouco diferente.
Parece o fruto de uma Magnólia, qual exatamente não sei, chutaria Magnolia grandiflora
Concordo Carmen. É isso que também me parece
Grato..
essa pilosidade...hum sei não,  mantenho Magnolia e  retiro a espécie hahah Gerdaff Lóra
De fato, essa pilosidade....
"Sei que chamam de 
Smartie Fruit Pod  nas pesquisas feitas , parece mesmo de uma variedade de Magnolia . Não sei o nome científico"
Estranho é q só  existe Uma foto . Sempre igual... muito estranho . Fiquei curiosa
Liou Yin será um híbrido entre duas magnólias?
Você já viu o filme «Gremlins»?
Sei apenas que me deu medo...
Me deu gastura tb., deve ser a Tripofobia😬
Ela é linda!
Carmen Paixao é Magnolia grandiflora mesmo, bem de perto os carpelos são pubescentes. Foto Central Florida Native Plant Sale - lembrando que essa espécie é nativa da Flórida e região. [[PHOTO]]
As q já vi,pelo Rio,é por ai pelo mundo são diferentes...sabe quando o vocabulário de vcs da área é inexistente??hahah a cor puxado p outro lado. ..Valeu Gerdaff
Acho q vc está certo . Tem muitas fotos dessas sementes
é o casulo do demônio kkkk
Para compararmos, esta sei ser o fruto da Magnolia grandiflora, alias tudo nesta árvore é de peso!!! [[PHOTO]]
esta o fruto abrindo e despejando sementes .mesma árvore! [[PHOTO]]
Boa noite. Quase certo ser Viburnum plicatum #Caprifoliaceae - chamado de ''viburno-japonês" - no entanto as espécies são muitas e algumas muito semelhantes entre si. São plantas de floradas magníficas assim como também são belíssimos quando frutificados. No sul do Brasil podemos encontrar algumas poucas espécies introduzidas como ornamentais tempos atrás e no sudeste encontramos como planta comum para sebes e cercas-vivas o Viburnum suspensum. Viburnum plicatum var. tomentosum em flor - foto OSU - Oregon States - College of Agricultural Sciences - Department of Horticulture. [[PHOTO]]
"Muito obrigada, Gerdaff Lóra! Pena que cheguei lá fora da florada! 
Creio ser a variedade Tomentosum 'Pink Beauty'."
O gênero é Agave #Agavaceae - Talvez Agave sisalana do México.
Vc pode me informar o nome popular??  Desde de já obrigado.
Agave
Giselly TAinarah sisal
Tenho licença Gerdaff Lóra para palpitar que essa pontinha ai da folha e super hiper perigosa? Inflama é fica o mês todo dolorido..
Deve ser evitado em lugares onde as pessoas passa né?
Na minha Cidade, conheço á aroeira, utilizando, as cascas  ou folhas para tratamento, de inflamação,para ferimentos,podendo fazer o chá bem forte e colocar na ferida,entre outras.
a minha dá flor somente, fruto nunca.
Pelo porte, parece Lithraea brasiliensis ou Astronium balansae, ambas aroeiras. A mais comum é Schinus terebinthifolius, porém essa é uma aroeira mais atarracada, que qdo cresce apresenta fuste curto e copa globosa. As três espécies citadas são da família Anacardiaceae, e apresentam flores unissexuais. Tvz seja por isso que os frutos não se desenvolvam, pois não deve ter um indivíduo do outro sexo por perto.
Hum entendi !
A primeira não deve ser. A folha parece maior do que a árvore tem.
[[PHOTO]]
Tvz Myrcia palustris.
Rodrigo Camargo, buenas! Isso é uma Bauhinia?  Corrigindo Näo é pessoal!
Não. Isso é uma Ipomoea. As Bauhinia (não sei se escrevi correto) são Fabaceae
Valeu pela informação!
eu acho que é Ipomoea pes-caprae
Valeu Rodrigo! 🤗🤗
bem comum nas praias
É o que o Rodrigo Camargo falou, Ipomoea pescaprae, #Convolvulaceae.
Amigão. Vc é o vulgo Gandhi da Rural?
Kkkk comi assim?
Desculpe falei com ouyra pessoa
Ah sim rs
Que ipomea diferente, nao conhecia esta [[STICKER]]
Maravilhosa
A folha lembra um pouco a pata de vaca
Salsa da praia.
Sim, muito linda!
Hugo, em q região de SC fica essa cidade?
Norte
Yuri Gouvêa
S. lacerdae!
MUITO obrigado!
Esclarecedor!
👏🏻👏🏻👏🏻 concordo!
Justo e pertinente. Apoiado!
Tem o lance de agradecer qdo identificada.
Sim, verdade. Mas também seria um pouco constrangedor a gente indicar boas maneiras e educação para os membros! Sendo assim devemos contar com a boa sorte de pegar pessoas educadas não é verdade? Não há outra maneira.
Mas acredito que conseguimos dar um toque através do item 7.
Parabéns bem esclarecedor
"Concordo plenamente c tudo .

Poderia tb solicitar,  q as pessoas lessem os comentários anteriores e, caso concorde c algum, 'curtir' e não ficar repetindo o mesmo comentário...
Não seria uma regra, mas uma sugestão..."
Sim, vamos acrescentar esse ítem, acho importante.
Leia por favor o item número nove mais uma vez.
Gerdaff Lóra ficou ótimo!
Justo,coerente e educado. Gostei. ..
Obrigado Luzia D Silva. Você sabe, não tem como fugir às normas mínimas, caso contrário qualquer aglomerado de pessoas vira um caos!
Concordo.
Concordo !!!
Up
Concordo plenamente ❤️
Apoio!
"Muito bom! O moderador poderia postar isso com frequência.
Sugiro, Gerdaff, um post modelo de identificação de vez em quando, pras pessoas aprenderem como se faz."
Ok
Onde entro p colocar meu post???
Você tem de pedir entrada ao grupo. Depois é postar
Liége Saboya eu pedi e me adicionaram , mas não tem onde inserir post
Liége Saboya acabei de ver de novo e agora apareceu !Obrigada
É assim mesmo, de vez em quando eu apanho com isso
Eu ainda não consegui postar.  Estou apanhando...
Por favor, me ajude.
Perfeito,
situação bizarra! :D
Como assim Giancarlo Salvagni? O que seria bizarro pra você nesse contexto?
não estou entendendo!!! acho que respondi no post errado! era sobre a moça que foi atacada com um artigo escrito por ela mesma!!! Desculpe, pode apagar!
Entendido
[[STICKER]]
Obrigada !!!!
Concordo com tudo
concordo quero, conhecer novas tecnicas, formei agora pratica, agradeço,a todos
Concordo.
Uma dica para quem não tem fotos focadas, o programa PhotoScape ajuda na nitidez que possivelmente pode ajudar na ID. Mas usem somente nitidez.
Ok, sou produtor rural em Ventania PR. Acho interessa nte participar.
Amigo, sem querer polemizar, publiquei a foto de um fruto apenas para identificação da espécie. Não tenho ingerência sobre os comentários que se seguiram. Até onde eu sei um fruto é uma espécie vegetal. Abraços.
Sr Gerdaff Lóra, mandei uma mensagem ao seu chat privado.
Caracoles , o que tem identificação botânica com empréstimos ?  Sr. Nibaldo ,se vc quiser me emprestar a 1 % ao mês , podemos conversar .
Olá! Possui alguma sugestão de face pra identificar doenças de plantas?
"Digamos que uma hortênsia esteja atacada . Google : hortênsias moléstias .
Em geral pesquisas na língua inglesa são muito mais completas ."
Up
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Eu conheço essa planta como triális e foi usada demais no meu tempo de paisagista - Galphimia brasiliensis #Malpighiaceae. Resedá-ouro. Nativa.
Agradecida, Gerdaff Lóra!
É uma Galphimia brasiliensis mesmo.
Beleza, valeu a confirmação, Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini!
Maracujá
[[PHOTO]]
Alguma espécie de maracujá... Simone faça fotos quando der flor , fruto sementes, por favor fotografe  e poste!   Vc semeou algum maracujá q comprou ?
Sim fiz suco e algumas sementes inteiras coloquei no vaso mas só  lembrei agora que  vos disseram  que é  maracujá,  porquê demorou pra caramba pra brotar e tinha até esquecido
"Vou mandar sim wdo tiver flores
A propósito  com vi as regras do grupo o
Preciso  identificar  essa planta ésta em São Paulo  capital"
É o maracujá-comum ou maracujá-de-suco Passiflora edulis #Passifloraceae.
Atenta as regras da página...
Conheço como maracujá!
Parece ser cipreste, coníferas, exótica. Mas não tenho certeza
Tudo o que Kelin disse. Mais exactamente diria Cupressus macrocarpa, Hartw. ex Gordon. # Cupressaceae.
Pequi.
Obrigado
Pequi (Caryocar brasiliense  #Caryocaraceae)
Como agente da cidade grande não sabe de nada! Kkk
Emerson Oliveira Olha, não se espante. Eu como pequi tem muito tempo mas só fui conhecer um pé de verdade em Ribeirão Preto não tem muitos anos!
Parece pequi que sorte
O melhor de todos:Pequi
Amo pequi .
Piqui
Acho que é uma tevêcia pouco conhecida (a popular é o chapéu-de-napoleão) - Thevetia ahouai #Apocynaceae - se não me engano é da região centro americana e México. Tingui-de-leite, saco-de-gato, saco-de-veado. Fotos via Internet [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Obrigado, Gerdaff Lóra.
ID?
Tenho dessa tb não sei o nome
"Gerdaff Lóra  uma luz desta aqui, fiquei de descobrir o nome para uma amiga.
tava meio verde e o gosto não era bom."
Alguma ideia do que seja isso?
Gleidson Aranda  tem ideia do que seja esta fruta:
Esperando ID.......
Oi prima Lucia Parapinski que bom te encontrar aqui no grupo, aprendi muito com este pessoas. São feras.
Lembra oiti
É Oiti, Licania tomentosa
Oitizeiro
Licania tomentosa, #Chrysobalanaceae. Oiti.
Ja foi aberto vários tópicos aqui no grupo, sobre a Caferana/ Nome Científico: Bunchosia argentea/glandulifera. Nomes populares: Manteiga-de-amendoim, fruta-manteiga-de-amendoim, tártago, falso guaraná, da uma pesquisada ai que você encontra mais coisas falando sobre a frutinha.
Estou sem REFLORA, mas acho  q essas sp são diferentes uma da outra.
Nunca se deve grafar epíteto com acento
"Verdade, passou despercebido, tinha copiado de uma outra fonte acabei nem corrigindo =D
Fonte:
https://rosalcomunica.com/2017/06/30/pesquisadora-descobre-as-propriedades-e-os-beneficios-da-caferana-para-a-saude/"
Obrigado!
delícia
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Jambinho roxo
Mine jambo rosa (Syzygium paniculatum)
Kalabura?
Nada a ver!
Jambo vermelho nao da dessa forma em cachos
Aqui na mnh cidade se chama Cú de pinto😅
Parece ser um mandacaru sem espinhos. É comestível sim, mas é provável que não tenha o mesmo gosto do fruto do mandacaru cultivado no Nordeste, Aliás todos os frutos de clima tropical cultivados no Sul tem um gosto muito "aguado" pela fotossíntese reduzida.
Vou colher um e experimentar. Obrigada Olavo Silva
Shirley Negri Dos Santos O que eu experimentei lá no Ceará, tem uma consistência de melancia, com pouca doçura e me lembra uma goiaba sem açúcar. Sucesso na degustação.
Shirley Negri Dos Santos O Identificação Botânica,  não recomenda a ingestão ou uso de plantas identificadas nele, ingerir algo baseado em parece ser ... não nos parece aconselhável.
Shirley Negri Dos Santos "Parece ser" pois nem sempre podemos identificar com certeza absoluta apenas por fotos. Mas é obvio que se trata de um Mandacaru. Eu imagino que a página é livre e ninguém aqui está tentando ganhar o prêmio Nobel de identificação botânica, portanto parece ser um Mandacaru...Pelo menos os meus estudos em Botânica dizem isso... e tenho certeza que não preciso colocar nem um Diploma meu aqui para convencer ninguém, pois  não é esse o objetivo da página.
Cereus
Comestíveis sim
Comestíveis e levemente azedinho. Em casa tem esse cactus.  Tire algum pequeno espinho da casca. Lave e coloque uns 30 minuto na geladeira . garfo e faca corte como quiser. Uma delicia . um remedio para as artérias e circulação.  Comer as senentes do fruto. Sao pretas.
Cereus cf. hildmannianus. Marlon Machado
Comi...kkkkk. Fruto levemente adocicado, bem macio com semetinhas crocantes, me lembrou a pitaia mas mais doce. O Fruto não tinha nenhum espinho a pele é bem lisinha e estão enormes, do tamanho de um maracujá doce.
Sim, Cereus hildmannianus, o modo como os frutos abrem em três partes é bem típico e diagnóstico da espécie. Belas fotos!
Paola Gomes Silva
Parece ser Brasiliopuntia sp. e não Opuntia sp.
Obrigado!
Por nada. Aguarde o especialista confirmar a espécie.
Pesquizei um pouco tmbm
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Marlon Machado
Todas as fotos são de Nopalea cochenillifera
Obrigado!
Existem formas com mais ou menos espinhos, sendo que a forma sem espinhos foi selecionada para servir de alimento para o gado.
Austrocephalocereus dybowskii
Marlon Machado
É possível que seja Espostoopsis dybowskii (o nome aceito atualmente para a espécie), porém não dá para ter certeza com esta foto, tem uma mais próxima?
Existem muitas espécies similares, principalmente no estágio juvenil, nos gêneros Pilosocereus, Espostoopsis, Espostoa, Oreocereus, entre outros.
Cosmo amarelo, Cosmos sulphureus
#Asteraceae
Tá pra cá já???
simm
Bacupari mirim (Garcinia brasiliensis)?
Muito obrigado Dalmo da Cunha! Verifiquei a espécie e as flores são mto iguais. Acredito que seja Garcinia mesmo. Abraço!
A Folha dela que me esqueci de mostrar [[PHOTO]]
Popular canela do brejo
Popular cana do brejo ou cana de macaco. Na fitoterapia é para curar cistite.
Como que faz muda? O galho pega?
Realmente não sei, pq na minha fria região, ha raros exemplares dela, abrigados abaixo de grandes árvores, se defendendo das geadas.
Pois é, aqui em Belo horizonte/MG tem  bastante dela.
Os galhos pegam com mta facilidade.
Obrigada, Jane!
As flores são comestíveis e mto  gostosas.
Obrigada pela informação Jane
Contém muito néctar beija flor adora
Carmen Paixao
Costus spiralis. [[PHOTO]]
Cana do brejo, os brotos são muda é só destacar da base e transplantar....
"É linda! Vi numa flora ontem, a dona disse o nome, não sabe precisar se cresce muito, mas é parente do cipreste, de acordo com ela. Então nem comprei. Esqueci o nome que ela deu.
As flores têm um perfume adocicado, lembrando mel."
Pois é menina.,  difícil cultivar uma planta sem saber o nome dela , caso aconteça alguma coisa sabendo o nome vc pesquisa né
Parente do cipreste com flor?
Disse a dona da floricultura. Eu não tenho a menor idéia. Mas pelo visto não é.
[[STICKER]]
Up
Up do desespero
É uma mirtácea australiana semelhante a leptospermo. To tentando lembrar o nome.
Chamelaucium uncinatum #Myrtaceae - ou talvez uma outra espécie de cameláucio - ornamental. Nome popular de érica (como muitas outras plantas). [[PHOTO]]
Como essa planta é linda.
Grande... não tenho mais espaço para ninguém com 4 metros.
Ela cresce assim? Quatro metros? A vendedora disse que é um arbusto
"Até 4 metros, vi numa página de jardinagem. Pode ser que ficando em vaso não cresça tanto.
Mas dada a grossura e aspecto lenhoso do tronco da que vi ontem, sei não. Ela tem sérias intenções de crescer muito."
[[STICKER]]
Achei magnífica!😍😍😍
Muito linda mesmo
Erica japonica muito usada em bonsai!
Obrigada Marcos.,  fica mais fácil de cuidar dela sabendo o nome né! valeu
Mais é uma planta chata. Se ela ficar sem agua, nao precisa mais q um dia pra morre . E tem outras tonalidades de cores algumas mais vermelhas...
Vochysia?
Pois é, pode ser Vochysia tucanorum #Vochysiaceae de lugares mais elevados. Árvores grossas de porte elevado. Pau-de-tucano. Tem também V. bifalcata árvore ainda mais corpulenta mas de altitudes mais baixas indo pro litoral. Fotos Compendio On Line Gerson Luiz Lopes/Milton Figueiredo - fotógrafo. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tentarei ver as folhas dela.
Gustavo Shimizu
Parece cereja do rio grande, mas pra ter certeza tem que ver as flores
Obrigado Philip .
[[PHOTO]]
Jatobá
Não é.... :(
Você pode conseguir foto da folha da árvore?
Já sai do local. Só tenho essas fotos das mudas. O fruto é arredondado, diferente do jatobá comum.
Muito boa essa foto das sementes germinando na vagem do Jatobá
Não é jatobá. Tenho as sementes de jatobá e essa é diferente.
Só se tiver mais de um tipo.....
Uau que coisa linda! Que momento especial tu encontrou essas sementes! A natureza é fantástica, né?
Isso são plântulas de uma Sapotaceae, provavelmente do gênero Pouteria
Então.... pensei que fosse mas o fruto tem 3 caroços medianos..... 🤔🤔
Acompanhei essas sementes de que estavam nos frutos caídos ao chao. É Pouteria
As folhas parecem muito.
Pelas nervuras laterais e formatos das sementes lembra Dillenia indica a  popular Maçã-de-elefante
A semente e o fruto são diferentes..... :(
Esta sem escala mas acho que eh jatoba
Não é. A fruta é ovalada e tem 3 sementes grandes dentro.
Copaíba.
Não é. O fruto é ovalado. Tem o tamanho de um limão siciliano e 3 sementes alongadas.
Parece erva-doce
A segunda foto é Mandevilla myriophylla - Apocynaceae
Muto agradecida! 😍
A primeira foto provavelmente é uma Dyckia sp
Agradeço Reginaldo Baião! 😍
Não, mas me encantei...
A planta da florzinha se chama Cravina. É uma planta anual. Nome científico não sei.
Cravina
cravina mesmo
Olá moças obrigado a cada uma de vocês :)
de nada diponha
Sao lindas tenho delas de cores diferentes
Tillandsia
Obrigado Ana Amelia Lima
... T. Stricta...
Sem fotos das folhas fica bem difícil.
Vai voltar lá?
Vou. Vou hoje tentar mostrar as folhas dessa e tbm de uma outra q qero muito saber o nome. Posto aqui qando tiver as fotos. Grato
Parece ser Samanea saman [[PHOTO]]
Samanea saman [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tava vendo as fotos tuas. Ainda n tenho certeza. Até a noite qero conseguir as fotos das folhas
Jarilson Mota Cristiane Mota, vc está postando fotos de espécies diferentes, a última foto com certeza nao é Samanea saman.
Vc está certo, esta última parece ser uma Samanea "tubulosa"
Olá Paula , o tamanho do fruto ?!! Estou curiosa!
Cabe com dificuladade numa mao adulta kkkkk
Hevea- seringueira apesar de um dos frutos estar com 4 lóculos, mas  outro tem 3.Viu latex?
Obrigado jailto costa,vou observar melhor
isto ai e um  pé tamarimdo
E bom dar uma podada, está tombando e pode comprometer.
Tamarindus indica
Obrigada Leonardo!!!
Tamarino ....poda um pouco para nao tombar e vai ajudar a crescer....deixa os restos da poda em volta da raiz...ajuda a adubar a terra e  segurar a agua da chuva ...
Obrigada pela dica!!
[[STICKER]]
Tapiá talvez ??? Nativa...
Wow! Isso mesmo! Alchornea sidifolia - tapiá-guaçu! Muito obrigada Claudia Soukup! Vamos mantê-la no quintal.
"Vi sua sugestão e procurei pela imagem, encontrei no site do Globo Rural a mesma planta e a identificação:

http://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/gr-responde/noticia/2017/04/gr-responde-conheca-tapia-guacu.html"
Astrapeia.
Dá uma olhada em Alchornea triplinervea.
Alchornea sidifolia
Obrigada pessoal! Vamos mantê-la no quintal.
Ficus
Acho ser um ficus benjamim variegata
Ficus benjamina variegata.
Ficus
"Família: Euphorbiaceae.
Espécie: Monadenium ritchiei"
Tá com cara de Espada-de-São-Jorge.. bem lindo
Obrigada😊
Não é, a de São Jorge não tem essa borda mais clara, essa é espada de Iansã.
Sansevieria trifasciata
Correto.
"Eu conheco como espada de santa barbara ou espada de Iansã.
A q conheco como espada de sao jorge é a toda verde sem essa borda amarela.
Masnome popular é assim mesmo. Cada regiao tem os seus. O importante é o nome cientifico."
Corretissimo Cris Silva. Há vários tipos de Sanseverias. O que realmente importa para a Identificação Botânica, é o nome cientifico. Claro que segue alguns nomes populares e estes, quando seguem é porque são de fato reconhecidos e classificados dentro dos estudos e pesquisas das espécies bem como de suas regionalidades. Faltou a Espada-de-ogum ou Lança-de-são-jorge, a Sanseveria cylindrica [[PHOTO]]
Espada de São Jorge
Conheco como santa therezinha por esta batisado de amarelo
Obrigado gente❤😊
É uma planta protetora, assim como a arruda, ótima pra ter em casa.
É tóxica??
Não é comestível
"Protege contra energias negativas.
https://www.greenme.com.br/morar/faca-voce-mesmo/5595-espada-de-sao-jorge-protecao-casa"
É tóxica.  Deve ter cuidado ao manuseá -la e caso haja criancas ou pets em casa, coloque em local q nao os dê acesso.
Planta protetora? Se tiver criança em casa, acho que ela não protegerá muito não...
"Acho q ela quis dizer no sentido espiritual pois é uma planta muito usada em rituais de matrizes africanas. E muita gente, ate de outras religioes, custumam usa-las na porta de casa e de comercios com o intuito de proteção. 
Mas entendo sua preocupação, pois realmente é uma planta tóxica."
Espada de iansã
As sementes são bem parecidas com a canela sassafrás. Amasse uma folha. O cheiro é inconfundível.
"Adilson não é canela,
Conheço vários tipos de canela e a madeira da canela é de baixa densidade.
As sementes dessa é idêntica a do eucalipto,
(Cápsulas e sementes)
Inúmeras sementes em cada cápsula, a semente da canela é apenas uma."
Mesmo assim obrigado pela ajuda.
Eucalipto, kkkk
"Folhas e forma de crescimento completamente diferente das espécies de eucalipto que já vi.
Planta parece muito com paraju, mais as sementes ..."
Nao é paraju! Paraju tem frutos redondos e grandes.
[[PHOTO]]
Belas árvores!
São lindas, sempre que passo por esta rua fico admirado com o quanto são bonitas. A foto infelizmente não fez jus a beleza
Verdade, uma sugestão, apenas, da próxima vez desce do carro faz fotos de tudo , olha bem no chão ao redor pra ver se tem folhas caídas, frutos, flores mesmo secas....
Vou tentar passar por lá amanhã
Assim mesmo vamos aguardar!
Bruno Freitas  oba! são mesmo belíssimas!
Eucaliptos ?
estes troncos descascando... pode ser mesmo...
"E verdade, vou tentar confirmar as folhas.
Muito obrigado Eneide"
Pau ferro?
Melaleuca leucadendron. Sempre passo por essa rua Bruno, realmente são muito bonitas e o tronco solta como uma folha de papelão se puxar.
"São um show não Bernardo. Passo por aí só para vê-las.. a tempão tentava identificar.
Muito obrigado!"
"Mapeei a maioria das frutíferas do bairro, já que você passa por aqui pode aproveitar:   

https://www.google.com/maps/d/u/0/viewer?mid=1Me-RyeulWFx2zOyLZOH0M8cVEoc&hl=en_US&ll=-19.854897783608955%2C-43.966726158014694&z=15"
http://tropicos.org/Name/22101758
"Muito obrigado Rodrigo, vou tentar fotos melhores. A M leucadendron tambem me pareceu muito próxima.
Saberia  como diferenciar ambas?"
de uma explorada nesta pg. (tem outras espécies mas não a citada... mas tente fotograr a parte de baixo das folhas, notando as nervuras) http://anpsa.org.au/m-qui.html
Perece fruta do conde!
Já esta no quintal a mais de três anos. Nunca deu flores. Será mesmo frutifera?
Obrigado
Não tenho certeza! Mais pela essa idade, já era para dar frutos...
Up
Pode ser Sida rhombifolia a popular vassoura ou guaximba Família Malvaceae.
Data: janeiro de 2018 😊
Marcus Nadruz
Parece Philo uliginosum
Obrigada Marcus!
Super grata!  🙂   Vou pesquisar  no google.  Abs 💚
Mostera rainha.
https://pt.wikipedia.org/wiki/Abric%C3%B3-de-macaco
Abricó de macaco
Couroupita guianensis
De uma olhada em sapium glandulatum. Leiteiro
Eu acho que a espécie é Tillandsia mallemontii #Bromeliaceae - Foto Lloyd Godman Bromeliads [[PHOTO]]
Essa está mais compatível com a que tenho. Obrigado
Essa mesma
.....mas aguardando a chegada do garoto esperto em bromélias Marcio M. Leodegario!
Tillandsia mallemontii mesmo. Linda.
Eis que ele chega e assina embaixo! Fiquei feliz! kakkakaka! Obrigado.
Hahaha. De nada. 
Meu deus que maravilha
Ja sentiu o aroma das flores?
Teria cheiro de cravos como tem T. cyanea?
Que eu lembre não, Gerdaff. Faz um bom tempo que não dou uma cafungada em uma, mas lembro de ser um aroma mais suave, parecido com o de algumas Cattleyas
Gerdaff Lóra , fui lá dar um cheiro. Não tem aroma que se perceba.
Carlos A. Szucs  ela tem horário pra isso. Tente final de tarde ou a noite
Onde é que eu posso comprar uma mudinha ?
Essas plantas mais raras geralmente só é possível achar entre colecionadores pois são pouco comercializadas, vai depender um pouco de sorte. É possível que alguns orquidários a tenham como tem outras espécies de bromélias junto com as orquídeas.
Lindinha né  ?
"Eu sempre apreciei essa maravilha em algumas árvores aqui em casa (Florianópolis). Certo dia um galho caído de uma árvore tinha um tufo desse. Sem flor não desperta muita atração (parece aquela barba de velho), mas como eu já conhecia a flor, tratei de amarrar em um galho e pendurei junta às demais plantas que tenho em casa. Com o passar do tempo ela encorpou e passou a produzir essas belas e singelas flores. Sempre nessa época do ano ficam mais bonitas.
Não são tão comuns de serem encontradas.
Agora que aprendi um pouco mais sobre essa bromélia, com vocês, vou cuidar ainda mais. Damos atenção e carinho no cuidado e ela nos retribui com esse espetáculo."
[[STICKER]]
Belíssima 😍
Lindíssima! 💙💙
Graviola da montanha? Anestor Mezzomo, Helton Frutas
Obrigada
Parece graviola mesmo
Graviola
Anonna muricata
É uma Stachytarpheta cayennensis (Rich.) Vahl (Verbenaceae) - gervão
Muito obrigada. Achei que parecia, mas só vi gervão uma vez na vida, tive dúvidas
Vou te colocar no grupo de pancs 
Vc já é membro! Rs...
Oi, tem como você me colocar também no grupo
https://www.facebook.com/groups/455745377849748/permalink/784973184926964/
Gilsa Ieda Abreu, n consegui te add n, vê se vc consegue entrear nesse link e pede pra participar! :)
Taioba
"Parece taioba,
Mas tome cuidado tem o inhame bravo mto parecido"
Penso que se trata da taioba comum verde Xanthosoma sagittifolium #Araceae - Nosso conselho (estão nas regras do grupo) é jamais provar e não incentivar seu consumo sem a absoluta certeza de quem tem, cultiva, e consome essa antiga planta da mesa dos mais pobres. Uma onda crescente das chamadas PANCs - Plantas Alimentícias Não Convencionais - vem acarretando uma série de acidentes por desconhecimento e confusão com outras espécies por vezes bastante tóxicas aos seres humanos. ATENÇÃO PARA AS NORMAS DO NOSSO GRUPO - LEIAM TODOS POR FAVOR. OBRIGADO.
acho melhor não comer
Angela taioba?
"Taioba com certeza.
Inhame bravo  é diferente, pois dá muitas folhas e não tolera lugares seco"
O grupo Identificação Botânica se restringe ao q o seu nome sugere. Não recomendamos o uso interno ou externo de qq planta aqui identificada, Por favor busquem confirmações em grupo com tal foco!
Urucum
Urucum
Sabe como faz o pó de urucum? Tem duas formas: bater com algum azeite neutro (onde bater é colocar num vidro com tampa e ficar sacudindo) ou misturar com alguma farinha neutra (fubá por exemplo) e pilar (misturar num pilão)
Minha mãe faz com fubá
Mas eu tenho que colher as sementes maduras? E pra que serve esse pó?
Espera o fruto secar
Urucum é tempero
Clarissa de Moraes Quase não tem sabor, é mais para dar cor mesmo.
Eu sinto um sabor característico. Minha mãe usa muito
Thiago de Godoy Tipo, para dar uma corzinha em coisas sem cor: Arroz, pipoca, molhos. O problema do pó que se encontra por aí é que vem com muito fubá.
Clarissa de Moraes Não seria por causa do fubá? Já experimentou só a tintura? Duas gotas equivale a uma colher de sopa do pó.
Não é o fubá. O urucum lá de casa é do quintal, ele tem um leve sabor sim
Eu espero as sementes secarem ponho óleo de milho numa panela meia xícara mais ou menos coloco uma xícara de urucum deixa fritar bem coloca fubá até ficar enxuto depois passo nanpeneira e deixo secar no sol e ai é só guardar.ótimo para engrossar caldo .só uso isso no meu tempero
Bixa orellana (Bixaceae)
Urucum
Se tiver bastante sementes, pode também colocar azeite em fogo baixo e ir mexendo e depois coar. É até mais eficiente para retirar a tintura, mas não deixa fritar.
Urucum
Eu uso o pó para cozinhar feijão, fica com uma cor super apetitosa É não dá gosto diferente.
Urucum ou colorau.índio usa pra se pintar e nos aqui usamos qdo seco fazer condimento para carne e outros molhos
Colorau
Baum hein
Bixa orellana. Urucum. Colhi ontém para secar e fazer meu corante (colorau). Eu colho quando está na fase terminal e deixo secar na sombra pemdurados num varal. Num pilão pequeno vou pilando com fubá, passando na peneira média e aos poucos, acrescentando oleo de soja. Isso gera um processo de ligamento e de conservação natural. Guardo em recipiente fechado e na geladeira para durar mais tempo. uso em molhos, caldos, sopas e temperos para assar e ajuda a dourar frangos e carnes. Não faz mal a saúde e tem beneficios. Consulte.
Conheço como colorau.
O Colorau na verdade Lucia Verissimo, nada mais é do que um condimento e também um colorante de cor mais ou menos vermelha, feito de pó de pimentão seco que conhecemos como Páprica-doce ou Páprica-picante, e o Colorau feito através do pó do Urucum.
Obrigado, bom saber!
urucum, de suas sementes se faz o conhecido colorau. Há variedades que apresentam frutos vermelhos, amarelos e verdes, mas suas sementes sempre são vermelhas.
Urucum
- Bixa orellana - família Bixaceae
Aqui no Pará tem muito e várias espécies de urucum !
A flor do urucum! 😍 [[PHOTO]]
"Oi Camila
voce tem sementes de urucum?"
Tenho sim!
Um tempero maravilhoso. No peixe ou no frango. Eu coloco em um vidro com óleo de soja tampado e uso sempre em molhos, da um saber sem igual. Não gosto do pó , prefiro conservar no óleo . Não estraga dura anos.
Mas, use somente o óleo sem as sementinhas nas receitas porque   elas amargam se você mastigar.
Urucum
Tenho um desses aqui no meu quintal, os frutos dão cores as comidas etc...
"Essa é uma das muitas espécies de Urucum existentes no Brasil,
Planta da qual se extrai o colorífico que conhecemos como colorau,
Para preparar é só coletar antes de secar, retirar as sementes  ainda com a polpa madura para melhor retirar e esfregar com fubá de milho até ficar bem vermelho, após isso secar e guardar em potes de vidro.
Obs, deve ser usado luvas de látex para evitar que a mão também fique vermelho."
Coloral... urucum...
Dados arqueológicos revelam que o pigmento era usado entre os índios do vale do Peruaçu, em Minas Gerais, entre 500 e 1.000 anos atrás. Urucu, ou urucum, é o fruto do urucuzeiro ou urucueiro (Bixa orellana), arvoreta da família das bixáceas, nativa na América tropical, que chega a atingir altura de até seis metros. Apresenta grandes folhas de cor verde-claro e flores rosadas com muitos estames. Seus frutos são cápsulas armadas por espinhos maleáveis, que se tornam vermelhas quando ficam maduras. Então se abrem e revelam pequenas sementes dispostas em série, de trinta a cinquenta por fruto, envoltas em arilo também vermelho. Há as seguintes sinonímias: Bixa americana, Bixa oviedi, Bixa purpurea, Bixa tinetoria, Bixa upatensis, Bixa urucurana, porém trata-se da mesma planta. Sua classificação botânica está assim descrita: Reino: Plantae, Divisão: Magnoliophyta, Classe: Magnoliopsida, Ordem: Malvales, Família: Bixaceae, Género: Bixa, Espécie: Bixa orellana, Nome binomial: Bixa orellana (Lineu). O artigo The Domestication of Annatto (Bixa orellana) from Bixa urucurana in Amazonia, de Priscila Moreira, Juliana Lins, Gabriel Dequigiovanni, Elizabeth Veasey e Charles Clement, publicado em Economic Botany, pode ser lido em: http://link.springer.com/article/10.1007%2Fs12231-015-9304-0.
#BIXACEAE Bixa orellana
Bom dia, por favor insira Sempre local e data nas postagens! Ajudana organização!
Orostachys furusei
Fui verificar, e o nome atualmente aceito da espécie é Orostachys boehmeri, furusei é um sinônimo.
http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=79&aaID=2&aiID=B&aID=3367
Obrigada Marlon Machado!
Glória-da-manhã (Ipomoea purpurea)
Gostaria de sementes!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Muntingia calabura
Obrigado
A própria, Tassio Franca está certo.
Obrigado
Eliseu Ribeiro Cherene Viana, você é parente do Davi?
Qual Davi? Davi Viana?
Eliseu Ribeiro Cherene Viana sim, ele mesmo!
Primo de primeiro Grau
Eliseu Ribeiro Cherene Viana trabalhei com ele. Mundo pequeno!
Syngonium podophyllum
https://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/media/Html/syngonium_podophyllum.htm
Syngonium podophyllum
Sempre insira Local e Data :)
Obrigada Paulo e Marcus!
Obrigado!
Invasora muito séria na mata atlântica úmida, por vezes ao lado da espécie nativa Syngonium angustatum Schott.
Marcus Nadruz
Quem perguntou? Se não consigo identificar o dono da dúvida
Concordo. Os participantes devem se identificar.
A Planta é bem cheirosa, correto?
Nao lembro de ter cheiro.
"Ocotea odorifera 
Sasafras"
Creio que seja essa mesmo, muito obrigado.
Angelim (Andira surinamensis)
Olá por favor insira Sempre Local e data das fotos! 
Opa, esqueci, já atualizei o post
Carqueja
https://www.google.com.br/search?q=carqueja+imagem&rlz=1C1OPRA_enBR578BR579&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=Rwk_9C3yN-Nj7M%253A%252CIqkFCF-pJ2RebM%252C_&usg=__D26wB7UdgMlMO9npS-Bq12QAx4o%3D&sa=X&ved=0ahUKEwj2-t_8nufYAhVJWpAKHUMlD90Q9QEIOjAH#imgrc=Rwk_9C3yN-Nj7M:
Obrigada!
Carqueja
Obrigada!!
Conheço por Carqueja tambem.
Carqueja
Se parece com Erythroxylum myrsinites, uma das espécies de cocão.
Pau-paraiba (Simarouba versicolor), típica de áreas do cerrado cearense.
Erythroxylum
Pé de Coca? Olhei na Web, é bem parecido mesmo.
"Comparar com Erythroxyllum sp. 
Lembra mto. Erythroxyllum citrifolium, ou E. suberosum"
E. suberosum eu acredito que não.  Essa espécie é típica de Cerrado.
Sim, é apenas sugestões. Obrigado
Muito bem vinda essa identificação, o que afasta de vez a semelhança com Lycium barburum #Solanaceae - ''goji-berry'' e Synsepalum sulcificum #Sapotaceae - ''fruta-do-milagre'' ambas também confundidas entre si. Goji-bery: foto de um site comercial. [[PHOTO]]
Fruta-do-milagre: Foto de um site comercial. [[PHOTO]]
Veja Erythroxylum argentinum, que é bem encontrado aqui no litoral de SC, chamado como cocão na maior parte do país e como fruta-de-pombo aqui na Ilha... Está na época de sua frutificação e suas características apontam muito para esta espécie...
Acho que é Mirabilis jalapa #Nyctaginaceae - jalapa, maravilha, bonina, boa-noite, etc. Planta de flores multicoloridas que se abrem por volta do anoitecer mas tem que ser meio controlada pois tende a ser invasora. Muito perfumada.
Obrigado pela informação meu querido!
Acho que é Fridericia florida #Bignoniaceae - Foto La Selva - Flórula Digital. [[PHOTO]]
Coccinia Grandis?
Esse mesmo. Grato.
Amigo eu queria estacas para só nasce assim vc e de onde?
"Valeu Rulian Costa Vilarino
Tem um pé deste em casa, está produzindo como nunca. Não estou vencendo coletar
Na vizinhança ninguém gosta de saborea lo."
Sério dizem que é uma delícia em conserva eu queria estacas se possivel
TRATO ENTRE AMIGOS PELO BOX POR FAVOR. OBRIGADO.
Ok desculpa amigo foi sem pensar escrevi por impulso
Valeu, faz parte.
DY Campos nada pessoal com você ou qualquer outra pessoa, acontece direto com todos. Mas como  administrador preciso ficar atento para que os amigos não deixem por muito tempo o foco do grupo. Obrigado.
De boa amigo e que estamos acostumados com outros grupos de trocas dão nos perdemos qdo vemos maravilha mas vc está certo mas pedi em.outras pastagens então terá que puxar minha orelha mais algumas vezes kkkk mas vou ficar atenta nas próximas pastagens ok
DY Campos você já faz parte do grupo irmão desse Ciranda das Sementes? É bem bacana. [[PHOTO]]
Ainda não mas farei kkkkk grata
DY Campos sim, tenho acompanhado seus comentários assim como de todos...rsrsrs.
Comprei uma dessas, muito linda! Não me lembro o nome...
Opa! Obrigado por responder. De repente alguém coloca o nome daqui a pouco
Mas pela flor creio ser Bignoniaceae
Boa noite, tenho quase certeza de ser uma "folha de prata".Leucophyllum frutescens (Berl.) I.M. Johnston - Family: Scrophulariaceae
De fato parece muito com as imagens que pesquisei. 'Purple sage". Obrigado!
Chamada também de sálvia-do-texas.
tem sementes pra doar? ou muda?
Produziu pouco esse ano, mas estão com flores novamente
Legal,se caso tiver boas sementes publica aqui,pago as despesas de envio
to criando um bosque com especies nativas raras então falta o Cambucá
Pessoal trocas de sementes ou no Ciranda das Sementes ou no inbox de vcs ,por favor!
José Bruno Brigido tenho 4 sementes, te ajuda? Essas são do meu cambucazeiro. [[PHOTO]]
Estão secando há 2 semanas. [[PHOTO]]
Secar? Certa vez li que qto mais tempo se demora para semear as sementes do cambuca menos poder de germinação tem
Esse negócio de secar sementes de Myrtaceae nem sempre é uma boa ideia!
então frescas, não tenho.
Shirley Negri Dos Santos o correto é mante-las úmidas e frescas o máximo possível para envio pelo correio ou mesmo pessoalmente.
Rogério Alexandre Borcys eu plantei umas sementes assim que tirei da fruta e ainda não germinaram, então deixei umas secando, e como não entendo muito, resolvi testar qual forma daria certo. Agora com sua informação, já me ajudou a saber qual o melhor forma de conseguir a germinação.
"Qdo plantei minhas mudas elas demoraram uns 50 dias para despontar na terra, tem que ter paciência rs
Para germina-las eu coloquei elas sobre uma camada de terra argilosa para manter a umidade e sob terra.comum"
Rodrigo Vilanova vou tentar e esperar, vou insistir até conseguir uma mudinha...kkk. Obrigada.
Lá para uns 30 dias que eu tinha semeado eu delicada mente fui tirando a terra do vaso, aí percebi que ela estava germinando, porém a terra estava mto compacta e ela não estava tendo força para vencer...dei uma descompactada na terra e depois de uns 15 dias ela.comecou a soltar as primeiras folhas
Rodrigo Vilanova vc chegou a perceber se primeiro surgiu alguma raiz ? Levantei uma das sementes a semana passada e tinha um cabelinho verde de raiz, mas posso estar enganada. Na hora que vi, me arrependi de ter mexido e enterrei correndo. Plantei num vasinho com substrato, está bem fofo.
Foi exatamente oq aconteceu comigo, me arrependi achando que tinha prejudicado, mas depois percebi que estavam saindo os brotos...
Eu semeei cambuca e uma planta lenta e primeiro nasce a raiz e depois de um mês e pouco que desponta o broto e pra minha surpresa a folha das filhas são enormes diferente da planta mãe achei muito interessante se não tivesse colhido duvidaria que era de cambuca
Interessante! Não parece muito Cambucá, devido às estrias. O tronco tb parece diferente! Tenho interesse em sementes!
Pode ser outra variedade dela?
Muito  interessante parceirO 👏👏👏
Fábio LongenLongen quando tiver as frutas gostaria de vê-la na árvore, me dá um alô...
Karine Gonçalves
Espero que isso seja bom.
Amo essa fruta...tenho 3 pés que produziram final do ano passado pela primeira vez.
Qto tempo levou para produzir? Tentei fazer estaquia nas não consegui falhou todas alguém já tentou?
As foram plantadas de sementes...acho q uns12 anos...kkkk
Ihhhh nem dente terei qdo ela produzir kkkkkkkk
É gostosa? Essa semana achei um pé mas o fruto ainda estava verde
Deliciosa.
Humm bom saber!
Talvez não seja cambucá, o fruto do cambucá é liso, existe algumas árvores dessa na mata que aves não apreciam.
"Esta foto é recente me foi identificada como 
MYRTACEAE Plinia edulis  cambuca... [[PHOTO]]"
Tem um pé proximo a minha casa que os frutos sao bem parecidos com os dessa foto..... mas a casca é grossa como uma laranja,mas nao é laranja
é a cabeludinha
não é cabeludinha,  é cambuca, Plinia edulis.
Esse é o meu [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
fruta deliciosa!!!! na região de Cananéia tem algum...!
minha terra... sabe dizer onde encontro esta fruta na região?
Pedro Campolim em alguns sítios no meio do mato....ao longo da estrada da Aroeira....:) mais que isso não posso dizer!
Considerada o fruto nativo mais saboroso de todo Brasil!
Vcs trocam sementes de está deliciosa fruta.
Eu tenho umas 4 pra te doar, mas disseram acima que não pode estar seca. Elas estão secando há 2 semanas, mas se tiver paciência tenho umas verdes lá no pé que logo devem madurar ai te mando. Se tiver interesse me mande seu endereço in box que assim q tiver as frutas frescas te envio.
Sugiro que compre a muda pois sua espera será demasiada para a primeira frutificação.
Rogério Alexandre Borcys minha muda comprei já com 16 anos, e depois de 5 meses plantada ela já deu frutos. Começou a floração em dezembro e ainda está toda florida e dando frutos.
Shirley Negri Dos Santos  compro onde?
Javier Alejandro Cadima Zeballos minha muda comprei num viveiro na cidade de Cambé/Pr , mas os fruto te envio de presente.
E qto vc pagou e o tamanho da muda ?shirlei Shirley Negri Dos Santos
DY Campos paguei 450.00 no pé com 16 anos.
Uma das melhores frutas que já provei
Ah eu já amei o mangostim incomparável maravilhosa mas as sementes nada de germinar
Na mata ele está na forma florestal, com o fuste alto para a emergência da copa - em cultivo, nos pomares mais expostos, ele adquire a forma botânica, com a copa baixa. Isso é comum nas árvores, não apenas em Myrtaceae. Belas fotos Fábio Longen!
Uma pergunta,isso vale também para a Guabiroba em pomar? plantei com 2 metros de distancia para outras arvores ,acredito que nao fique muito alta
Vale para a maioria das árvores, José Bruno Brigido. Já vi Pitangueiras na mata com 6 m de fuste, tronco retilíneo!
Valeu a explicação! Eu havia notado isso com Eugenia involucrata, mas pensava se tratar de cultivares diferentes, uns selvagens, outros otimizados pra colher as frutas em pouca altura!
EN QUE ZONA CRECE ESTA PLANTA?
Doro Agapanthus nel sudeste del Brasil (en las províncias o estados de Minas Gerais, São Paulo, Espírito Santo y Rio de Janeiro) en los bosques tropicals pluviosos (floresta atlântica) de la planície litoránea. Crece también en los estados del sur Paraná y Santa Catarina.
Gerdaff Lóra MUCHAS GRACIAS, GERDAFF....DEBE SER SENSIBLE A LAS HELADAS, ENTONCES.
Doro Agapanthus Yo creo que si, y por lo tanto la region geogra'fica és un limite para el cultiva, una lástima.
Alguém já conseguiu fazer estaquia em cambuca com sucesso?
Já li em algum lugar que foi feito alporquia, e com menos de dois metros já produzia, não lembro mais onde.
Não tentei alporquia só estaquia
Colhi algumas frutas dezembro e vou plantar este mes. Uma delicia. Plinia edulis Berg (Nied) - Cambucá. Família: Myrtaceae. Nomes populares: Cambucá, cambucazeiro, cambucá-verdadeiro. Características gerais: Árvore frutífera endêmica do Brasil e nativa da zona litorânea da Mata Atlântica. [[PHOTO]]
Begônia? Talvez
Acho que é a Begonia cucullata #Begoniaceae -  comum em canis de irrigação e invasora de vasos e canteiros sempre em locais de umidade elevada.
"É impressionante como a evolução/adaptação e o Gerdaff Lóra são exatos!

Ela estava numa área bem encharcada"
Emerson Oliveira Kkakakakakaka Eu escrevi canis no lugar de canais e ninguém falou nada. Eu apenas observo..rsrsrs.
Não há motivos para comentar um simples erro de digitação diante de tão valoroso conhecimento transmitido!
Obrigado Gerdaff Lóra
Emerson Oliveira obrigado pela consideração amigo.
Obrigada Gerdaff Lóra!!!!
é uma Panc... muito boa as folhas são bem azedinhas... #Begoniaceae
Acredito q essa planta seja tóxica e vc sugeriu ingestão.
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=begonia+cucullata+toxicidade&btnG=
N se deve sugerir assim se vc n souber identificar a planta
Rodrigo Penati  cara, eu dei uma olhada aqui, e nos artigos apenas suspeitam que ela seja toxica, mas não é nada conclusivo... nesse mesmo artigo diz que a pimenta malagueta também esta no mesmo nível de toxicidade, mas muito ouvi dizer que ambas são muito usadas na culinária.
Walter Francisco vc nem identificou a sp. Essa sp n é comestível
A q utilizam em culinaria é outra.
Leia tds os links do Google acadêmico. Onde viu isso qn é nada conclusivo?
A comestível acho q é Begonia x Hybrida Hort. 'Dragon Wing' ou Begonia semperflorens. Algo assim.
N crie conceitos sem ler os artigos. Isso n é legal. Se puder colocar o link do artigo seria mais interessante. Pelo tempo de sua resposta vc n leu quase nada rs
Lembre de uma coisa. Para se sugerir algo assim é necessário sempre identificar gênero e espécie ou cultivar. Determinar por nome popular e sugerir é bizarro.
"Tabela 1- Plantas tóxicas encontradas no bairro Areal quanto a família botânica, nome
científico, nome popular, Hábito (Arv.= Arbóreo; Arb.=Arbustivo; Herb.=
Herbáceo; Trep.= Trepadeira), Frequência (Freq.), parte tóxica e princípios
toxicos."
http://repositorio.saolucas.edu.br:8080/xmlui/bitstream/handle/123456789/1964/Simone%20Brito%20Sena%20-%20Plantas%20T%C3%B3xicas%20-%20an%C3%A1lise%20in%20loco%20da%20exist%C3%AAncia%20no%20bairro%20areal%20em%20Porto%20Velho%20-%20RO.pdf?sequence=1
Begonia elatior  e Begonia cucullata estão na lista.
"CONCLUSÃO
Os resultados apresentam um
número elevado de exemplares vegetais
potencialmente tóxicos. A alta variabilidade
de espécies demostra a iminência de
intoxicações ao acaso por transeuntes, até
mesmo por idosos, crianças e animais
domésticos.
A atual legislação municipal de
Porto Velho que traz diretrizes sobre a
arborização urbana datada de dezembro de
2015, não menciona a regulamentação do
plantio ou remoção de árvores
potencialmente tóxicas. Portanto torna-se de
fundamental importância à criação de
resoluções ou normas técnicas que
complementem a legislação vigente de forma
participativa, juntamente com a população."
Está no artigo com o link. Acho q vc verificou algo errado.
Olha o risco Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Begonia cucullata!
#BEGONIACEAE Begonia cucullata  Obrigada Gerdaff Lóra ! e João Paulo
Ac
??????????????
acompanhando
Byrsonima verbascifolia? Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Isso murici.
O popular Murici do Cerrado
Então é comestível?
é!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Que planta linda parabens
Tenho várias aqui na propriedade e fui informado que é murici.
Sim o proprio murici!
Me arruma sementes por favor
Uma Sapotaceae??
"Murici.
Uma delicia.
Este ai é do grande.
Tem dele pequeno também."
Magnólia
Magnolia champaca
Ela mesma Carmen Paixao. Muito obrigado e grato também Ed Son.
Ela exótica, seria da Índia, Gerdaff Lóra ?
Carmen Paixao pelo sobrenome acredito que seja! Mas o nosso adido cultural para assuntos exóticos vai entrar em ação. Manda Gerdaff Lóra!!!
Carmen Paixao de maneira geral mesmo nos antigos compêndios como os de J. Caminhoá (tenho um livro do tempo do império!) diz ser indiana.
As flores são de cor típica amarela-ocre ou amarelo-ouro, verifique melhor as flores. Foto net [[PHOTO]]
Confere amigão. Obrigado
Já contei a lenda mas repito aqui para novos membros: na Índia antiga a cama de casal deveria ser sempre feita com a madeira da champaka pois ela prende os casais para sempre e assim um casamento só terminaria com a morte de um parceiro! To fora, minha cama é de aglomerado de madeira...kakakakaka!
A minha é cerejeira e estrado de cedro. Tem lenda nisso ai? kkkk
Wagner Carvalho Silva kkakakakakakakkaak Sim, sua mulher deveria ser janonesa moradora de um sítio - se não foi isso alguma coisa deu errado...kakakakakkakakaka Mas eu sei que a tal da ''cerejeira'' no caso não é a cerejeira-do-japão. Aliás, cerejeira equivale a que árvore nativa?
Gerdaff Lóra, caracoles... tô sozinho!!! Vai ver foi praga da nissei de Suzano kkkkkkk
Wagner Carvalho Silva kakkakakakakak!
Gerdaff Lóra até aonde eu sei cerejeira, é a amburana cearensis, tenho 4 plantaras há 15 anos e não chegaram a 3 metros. Imagino para fazer os móveis que conhecemos.
Chorei de rir kkkkkkkk
Perfume maravilhoso!
Belíssima e tudo nela é perfume!!!!
Basta colher algumas poucas flores e colocar na bolsa ou mochila pra ter durante vários dias um perfume gostoso te perseguindo, principalmente na hora de abrir pra pegar alguma coisa.
Magnólia
Michelia champata
É uma mirtácea, pelo tronco liso, mas não parece o jamelão pq não tem aquele biquinho...
Azeitona
Uma foto da fruta, das sementes e da folha. O sabor lembra a jabuticaba. [[PHOTO]]
Fruta no detalhe. [[PHOTO]]
Ela aberta. [[PHOTO]]
Não tem mais fotos das folhas ou da árvore? O fruto parece muito com ameixa da mata, Eugenia candolleana.
Olha Emanuela, vc está na pista!
Essa mesma Emanuela!
Parece ameixa do governador
Jamelao *-*
É Eugenia candolleana / ameixa-da-mata ou cereja-de-joinville. Como a Emanuela disse. http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=106
tá com uma carinha de Jambolão...
na minha região se chama de jamelão, já pintei o cabelo com isso
Jambolão... assim que nós chamamos ela aqui na minha região
conheço como jambolão, e isso mancha roupo de mais kkkkk
jambolao jamelao dependendo da regiao...deliciosa
Talvez Eugenia mikaniana
Abil?
Me da sementes migoooo
é um arbusto ou árvore ? nunca vi nada assim!
é uma pequena arvoreta Carmen Paixao, o sabor é muito bom.
Conheço como marmelo , é do cerrado , tinha no sítio do meu pai . É bastante doce .
Encontrei hoje em Sto. Antonio da Alegría. [[PHOTO]]
Agora é Cordiera sessilis (Vell.) Kuntze
Puruna ou marmelinho? [[PHOTO]]
Já me a identificaram como marmelo do campo, marmelo de cachorro e marmelo do mato, confere? [[PHOTO]]
Verificar em :Cordiera sessilis / Rubiaceae. Fr. Maturos comestíveis deliciosos. Conheço como :" Marmelada bosta de cachorro. ".
Aceito sementes?
Tem vários tipos dessa fruta. Alibertia Edulis me parece ser uma com melhor sabor.... As q eu provei estavam parecidas com doce de banana ou marmelo... Mas as eu plantei não amadureceram legal... Arbusto, Dioica.
Tarumã . pesquisa ai e confirme.
Tenho mudas dessa planta para doação pra quem for de brasília....
Tamanho da fruta?
Couroupita guianensis - abricó-de-macaco
Saudades do JBRJ.
Filippo Ferreira Da Costa Pugliesi Felipe Rocha <3
Que maravilha essa flor! Já foi fundo de tela do meu celular, magnífica 💕
"O abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl. Fam. Lecythidaceae), também conhecido pelos nomes populares de castanha-de-macaco, cuia-de-macaco, macacarecuia.
É belíssima!!!"
Seria oiti ?
Isso msm Oito  da praia. Mente brilhante em ter plantado tantos na calçada.
Pq?
Parece mesmo! Licamia tomentosa
Se chama tomentosa por causa desse "algodão", desses pelos na folha, são conhecidos como tomento.
Acertei, Brendo? Tinha que aprender algo, kkk
Esse mesmo. Muito grato.
É comestível?
Isso e oiti e sim e comestível porem não  gostei do sabor  nao
Oiti
Parece gerânio.
Gerânio cresce bastante como trepadeira??
Ele fica comprido, mas não tenho certeza desta planta aí. As folhas parecem.
Está judiado! Pega sol?
Gerânio adora sol, tenho bastante em um jardim de rua que faço. E pega fácil com as galhas.
Marisa, pega muito pouco. É na casa do meu pai. A casa dele é toda fechada 😞
[[PHOTO]]
Adora sol!
[[PHOTO]]
O gerânio gosta de bastante sol. Acho q este local não é adequado.
É a árvore? Parece uma Fabaceae
Sim é a arvore
Obrigada!!!!
Chuto Machaerium villosum, #Fabaceae mas a foto está bem difícil.
Vou tentar tirar uma foto melhor
Pesquisei!!!! É ela mesmo!!! Obrigada!!!!
Err:507
cicadophyta
Muito obrigada
Não há de quê  ! 
Cicadófitas (Cycadophyta) é apenas a classe, não o nome da planta.
Cycas circinalis com estruturas reprodutivas (folhas carpelares) no ápice. Trata se de um pé fêmea.
Popularmente é chamada de palmeira de sagu, mas não é uma palmeira. .
Sagu
Linda.
Cycas talvez circinalis ou Cycas revoluta (uma gimnosperma( ou Cycadophyta)
Crassulaceae - Fortuna.
Valeu Paulo Olimpio!
Kalanchoe laetivirens
Obrigado!
Chrysophyllum cainito - Caimito Roxo
Chrysophyllum cf. cainito L. (Sapotaceae)
Abiu roxo ( a primeira árvore que plantei)
MUITO OBRIGADO GENTE !
Concordo Anestor.
"Só um detalhe.pode ser o roxo, mas pode não ser.
Observe a coloração do fruto.
Outro dia eu tinha esta duvida.
Publiquei fotos das folhas tronco e fruto.
Porem o fruto fica verde sempre."
Mimusops coriacea
Conheço como abricó de praia, mas só se consome quando a polpa está amarela.
Muito obrigado!!!
Gerdaff Lóra... será q vão ter q esperar a floração!
Parece cebolinha
Acredito que seja Narcissus sp. #Amarillidaceae - fase inicial de brotação.  Narciso.
Vendo a foto do Tsuh Yang Chen ele está mais certo.
Eu creio que sejam Crocus, pode ser o sativus (açafrão verdadeiro) ou outro tipo
Isso!
Garcinia (Clusiaceae)
Bacupari. http://www.colecionandofrutas.org/garciniabrasgard.htm
Obrigada!
Maria Luiza Gonzaga te mandei in box😊
Tillândsias ❤️
Obrigada!
Há uma diversidade tão grande de vegetais e fungos nesta árvore que só passando uns bons tempos ao lado dela para entender quem são todos eles! Linda foto.
Muito lindo!!!
Nasceu na pata de vaca. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Belíssima foto esse tronco atapetado de musgos com as pequenas bromélias. Deve ser da espécie Tillandsia stricta - uma espécie bem comum e bonita.
Linda mesmo a foto, mais ainda com as Bromélias rsrs. A espécie e a que o Gerdaff falou, Tillandsia stricta.
Ela de vez em quando aparece como alba né Marcio M. Leodegario? Seria a mesma espécie ou estou equivocado?
Então, tecnicamente n existe essa alba, mas acontece q quando vai ficando passada as bracteas perdem a cor e ficam brancas, mas recentemente postaram uma q ainda estava c flores e já com as bracteas albas. Curioso isso.
Marcio M. Leodegario pois estou falando dessa e eu estupidamente não fotografei!!! Tudo era fresquinho e branco,mas isso tem vários anos passados.
Entendi. E pq a stricta mesmo só tem descrição sendo rosa.
Marcio M. Leodegario se vc aumentar a foto, verá que tem uma branca em flores !
Na verdade T stricta é sempre com brácteas róseas e flores roxas. Quando ela vai envelhecendo, as brácteas vão ficando esverdeadas.
Vdd, vi uma branca agora na foto.
Linda é pouco lindíssima
Linda foto ! As bromélias sao lindas
Parabéns pela linda foto.
Que massa! Isso é perto do lago da cidade? Mto bacana aí
ADORO LAS BROMELIAS Y TUVE UNA LINDA COLECCIÓN, PERO A MI PERRO OVEJERO - CACHORRO - TAMBIÉN AMABA COMERLAS. SEGURAMENTE POR EL ÁCIDO BROMELINA, QUE AYUDA A LA DIGESTIÓN.
Perros & Jardines: Una fórmula que jamás darás cierto! Jajajajajjajajajajaja! También tuve una coleción de Cyrtopodium sp. (Orchidaceae) destrozadas pelos perros!
Gerdaff Lóra GERDAFF, ES UN DICHO QUE SIEMPRE DECÍA.
LE DEJÉ UNOS 80 CM LIBRES DE PLANTAS EN EL CERCO Y ÉL PODÍA CORRER AHÍ LIBREMENTE. SE VE QUE SENTÍA QUE AMABA LAS PLANTAS Y NUNCA ROMPIÓ NINGUNA SALVO MI COLECCIÓN DE BROMELIAS (SOBRE UNA MESA)....QUE ADJUDICO A LA BROMELINA PARA DIGERIR LA COMIDA QUE LE PREPARABA LA COCINERA. TUVE CYRTOPODIUM´S Y NO LE INTERESABA. QUE TENDRÁ EL CYRTOPODIUM PARA QUE LO COMA TU PERRO. A VECES VI OTROS PERROS COMIENDO GRAMA O CÉSPED! HABRÍA QUE INVESTIGAR QUE CONTIENE ESA ORQUIDEA.
Espécie de Gardenia.
Muitíssimo obrigada
Annona cf. dolabripetala. Adriana Lobão
Veja Annona leptopetala!
obrigado!
Obrigada  Adriana !
Hola Adriana Lobão, esta no me parece A.leptopetala, el flor tiene que ser rojo y el fruto es distinto con partes separedas, mira la foto: [[PHOTO]]
Otras fotos mas: [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Amigos, a Adriana Lobão é especialista na família Annonaceae. Confiram em material de herbário a espécie que ela sugeriu e vcs perceberão que corresponde a espécie do post.
só qdo o cabinho secar
hummm obrigada linda
Tabebuia rosea, não é nativa.
e um pé jambo
Jambo-vermelho Syzygium malacense #Myrtaceae - Exótico do sudeste asiático.
Obrigada!!!
Eu conheço como neen indiano,não é  comestível,tenho aqui no sítio, quem come Sã o os tucanos.
É o mesmo neem que se faz o óleo de Neem, tóxico para pragas das plantas?
"Azadiradica indica
Neem
Frutos comestíveis."
Olha o perigo Carmen Paixao Gerdaff Lóra
http://web500.com.br/Nim-Site-P/Nim_Nemm_Especie.html
Maravilha, grata.
Angela Kolberg nunca se baseie nesses blogs. Procure Bancos de dados ou pesquise artigos científicos no Google acadêmico.
"Já utilizo o óleo de Neem industrial, disponível nas floriculturas. Só queria saber se a planta postada é a que dá origem ao produto.
Grata pelo cuidado."
E toxica
Neem ou ninha
Neen, o Nim é do brasileiro mesmo. Neste site há tudo mesmo sobre esta espécie. Vale a pena conferir Dalmon Ferreira Neves http://web500.com.br/Nim-Site-P/Nim_Nemm_Especie.html
Wagner Carvalho Silva n dissemine info errada.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Olha q absurdo Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Azadirachta indica A.Juss nunca foi brasileira. De onde tirou isso.  Bizarro disseminar essa info.
Azadirachta indica A.Juss é da Indo-China.
"Native:
Asia-Tropical
Indian Subcontinent: Bangladesh; India
Indo-China: Myanmar
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=6161"
Essa porcaria Reduz a  biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.
Os custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer.
"The book of Indian trees.	SAHNI, K. C.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
O cultivo do nim indiano (Azadirachta indica A. Juss): uma visão econômica	BITTENCOURT, A. M.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Alien alert – plants for biofuel may be invasive	HOWARD, G.; ZILLER, S. R.
Neem – Miracle tree or ecological menace?	GRICE, T.
Naturalization and potential impact of the exotic tree Azadirachta indica A. Juss. in Northeastern Brazil.	MORO, M. F. WESTERKAMP, C. MARTINS, F. R.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MT00dydvMmM1OmcmJFJZAgMJVANWABQTF1ILSk53cDZlcnJjPy5nYGRkOWw8dxBLHR8aHhwYXBARB1cOWx4dRkJREk9LTExFFi1vPGBnMjUxJnd6#tabsheet_start"
Wagner Carvalho Silva onde vc leu no link que essa planta é brasileira?
Rodrigo Penati não é minha informação querido, é uma informação que tem amparo por isso divulguei. Sei que é contra espécies não endemicas ou nativas do Brasil, mas já o vi elogiando muitas em outras postagens como Moringas por exemplo e nunca te detonei amigo. Tenha calma e compostura e educação fazem parte de um dialeto profissional. Muita calma por favor. Ninguém é obrigado a ter os mesmos gostos que você e você pode simplesmente se ater de não entrar numa conversa que não lhe agrada ok? Mais uma vez, você entra atropelando todo mundo com sua imposição imperialista e isso é descortez de sua parte e nada louvavel de um profissional
Mentir é feio e difamar com infos falsas tb. "Sei que é contra espécies não endemicas ou nativas do Brasil, mas já o vi elogiando muitas em outras postagens como Moringas " De onde  tirou isso? Vc tá doido?
SEu comentário n tem nada a ver c a conversa. Vc misturou tudo.
De onde tirou isso? " você entra atropelando todo mundo com sua imposição imperialista"
Vc sabe o q é imperialismo? Sabe o q é ocorrência de uma planta? Vc preza pela saúde de outros membros do grupo?
Bloqueou pq ? Wagner
Quem é o intolerante e n sabe conversar? Uma dica. Eu ainda visualizo seus comentários
O Nim e a Amargosa (Cinamomo), são plantas diferentes, ao contrário do que diz a informação dessa página, que tem inúmeros erros.
Ana Carolina Mezzonato rs
Essa planta onde eu moro o povo usa pra matar praga de cupim, e tudo que for nocivo de inseto. Só não mata barata nem aracnídeos grandes. Mas é boa no controle do mosquito da dengue. É uma planta venenosa.
Rodrigo Penati Não faço uso de drogas e nem bebidas amigo. Pare de fazer este papel de imperador de verdades. Seja ao menos racional e deixe que cada um de sua opinião e que cada um siga sua vontade. Se é um blog não interessa, há muitos blogs que detem mais informações que estes sites manipuladores e de interesses de grupos mediocres. Fiz meu comentario, e continuarei a fazer sempre. Este grupo não é seu amigo, não pense por ser apenas um dos administradores que pode sair por ai detonando todo mundo. Para com isso e se ponha no seu devido lugar. Respeite para ser respeitado. Com a palavra os administradores mais antigos e conscientes Carmen Paixao, Gerdaff Lóra. Se quiserem me excluir devido a este intolerante fiquem a vontade. Ele já é muito bem quisto por milhares de membros deste grupo mesmo.
Convsersinha furada de novo. Q conversa é essa de imperialista? Vc tá doido.
E até agora vc n falou sobre o q interessa. Essa planta n 
Outra coisa. Evite inventar qq coisa sobre qq pessoa. Vc mentiu sobre eu comentar algo aquo no grupo. Isso é inaceitável.
Nunca disse que era do Brasil. Deixa de ser orelhudo manézão!!! Leia antes tudo para não dar pulos nágua. Sei que não é endemica ou nativa. Conheço um pouco sobre o assunto e quando não sei, peço ajuda como já fiz com você, mas dessa vez, chega!!! Valeu.. Fica na sua toca e eu na minha.
Vc está sendo mal educado e grosseiro. Pelo seus comentários dá p perceber q está disseminando info errada. Pior ainda de uma exótica invasora como essa com bibliografia extensa sobre o assunto.
Bloquear e continuar ofendendo n é atitude de adulto. Mentir tb n.
Wagner tem certeza q nunca disse? "Wagner Carvalho Silva: Neen o Nim é do brasileiro mesmo. Neste site há tudo mesmo sobre esta espécie. Vale a pena conferir Dalmon Ferreira Neves" . Se vc apagar está "printado".
Rodrigo Penati, acho que o Wagner Carvalho Silva se referiu a grafia Nim (protuguês), ao contrário da grafia Neen (que é do inglês), mas de fato não ficou claro. Infelizmente a página divulga informações erradas sim, ao dizer que a planta é a mesma Amargosa ou Cinamomo (Melia azedarach), o que é totalmente errado. Além de omitir o fato desta planta ser um problema ambiental, não só no Brasil, mas em muitos outros países onde foi introduzida de maneira irresponsável.
Depois c as respostas dele deu p perceber q ele falou da ocorrência e n da grafia mesmo rsrs. P ele ter sido mal educado. rs
"Tá parecendo jatobá my friend. Hymenaea sp. #Fabaceae 
Dá uma conferida!"
Valeu meu brother !!!
Espia também as árvores chamadas de ''banha-de-galinha'' e ''banana-de-papagaio'' ou ainda ''pacová-de-mico'' - Swartzia sp. #Fabaceae.
creio ser uma trepadeira do cerrado. publiquei a um tempo aqui e id. estou procurando...
Banha de galinha não é não. ..
pode ser Dioclea sp. mesmo, mas tem que se ver as sementes direitinho (as folhas ajudaria também).
isso mesmo Rodrigo Camargo. tentava e  lembrar da diocleia.uma trepadeirra do cerrado. flores arroxeadas.  dao esses frutos  que vingam facilmente.  tenho algumas mudas. crescimento bastante rapidos  invasivas..
pode ser D. glrandiflora, mas bom ver mais detalhes, as folhas como disse ajudam um pouco também.
obs. na Bahia tem várias spp.
...algumas tem o fruto bem distinto também.
Parece mais com Swartzia..
Tem Swartzia sp. com casca pilosa ?!!
o problema em ser Swartzia é a falta da banha (falando de modo grosseiro kk) ou do arilo, geralmente amarelado, além da forma da semente que apesar de não estar exposta na imagem me parece bem assim https://http2.mlstatic.com/D_Q_NP_452101-MLB20272310642_032015-Q.jpg
não seria assim se fosse swartzia... (para comparação) https://i.ytimg.com/vi/J8-BKh9ViJ4/hqdefault.jpg
Musgo, é swartzia?
Acho q pode ser uma Dioclea ou Mucuna
Ai Rodrigo pingo.....como tao as coisas por ae? abrassss
Ta fluindo mano ! Só peguei uma virose braba mas logo menos eu tô melhor !
melhoras!
abraco pra todos!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Itacaré.... ohhhh saudade Bahia.... rs...
Rubens Queiroz só p ter vc na roda conosco!
Sibipiruna
Poecilanthe grandiflora
Gracias!
Plantei 54 sementes, germinaram todas...
Rubens Queiroz Tem o nome popular... não encontrei...
Bem que poderia se chamar "Fava arbórea"
Confira sombreiro
Germinaram em 1 semana - 15 dias de semeadas o desenvolvimento surpreende... [[PHOTO]]
Massa demais.
Lauraceae. Cryptocarya
Siparuna guianensis (Nega-mini)!!
"Gratidão irmão. 
Aho
🙏"
Comestível?
"Concordo Pedro Lima.
Arilo esbranquiçado, adocicado. 
Mto utilizada medicinalmente, pot. Ornamental."
Biquinho ao que parece
Não, Luiz, a biquinho fica bem vermelhinha e também a tenho... é outra!
Não é vermelha????
Não, essas ficam meio cor de abóbora...
Essa é a biquinho, Luiz Carlos Querido [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ve se acha alguma parecida nesta busca aqui :  https://www.google.com.br/search?q=pimenta+parece+pitanga&client=firefox-b&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwinkMHbvubYAhWKI5AKHXQLAhUQ_AUICigB&biw=1360&bih=656#imgrc=_
Isso! Eu ia dizer que elas se parecem com pitangas...
POde ser a tal pimenta pitanga.
Mas da uma olhada  na busca
Capsicum baccatum que tem nomes populares como Pimenta-pitanga, Pimenta-abóbora e Brasilian starfish, com ardência de 30.000 a 50.000 pontos Scoville e sabor muito doce e frutado. A Pimenta Pitanga é uma variedade muito incomum de pimenta, que produz pimentas muito bonitas em formato de pitanga, da cor vermelha brilhante, com tamanho médio de 4,5 cm de largura por 2 cm de comprimento. Pode chegar a 1,20 m de altura. É conhecida também como Starfish Brasileira, devido à forma de estrela do mar, e como Pimenta Abóbora Brasileira, também devido ao seu formato. [[PHOTO]]
Puxa! Muito obrigada! Por isso que eu gosto da IB
Oi, Wagner Carvalho Silva, fui checar as informações e notei que essa pimenta não adquire a cor "vermelha" e sim fica na cor abóbora que aliás, se parece também no formato...(abóbora moranga) e se assemelha à capsicum chinensis...de acordo com as fotos...
[[PHOTO]]
As minhas são essas... [[PHOTO]]
Ana Lodi Huet Não amiga, está enganada. Ela adquiri a cor vermelha após 90 dias após cair a flor. Há espécies que são de cor laranja, vermelha e quase cor de abóbora. A variedade Chora-Menino é geralmente amarelada de tamanho grande e bem picante. Existem alongadas, arredondadas,triangulares; frutos amarelos, alaranjados, vermelhos, pretos. É mais uma da familia, da qual faz parte também a pimenta de bode. Outra vez: A designação alternativa de Starfish Brasileira provém da semelhança com o formato das estrelas do mar o mesmo acontecendo com a designação de Pimenta Abóbora Brasileira. Como qualquer outra capsicuum baccatum suas flores brancas, com tons verdes acastanhados na base das pétalas, em número de uma por nó, geram as primeiras bagas, em número significativo, a partir dos 90 dias após a plantação, passando do verde ao vermelho vivo, atingindo a planta tamanhos médios de 1,20 m de altura. FONTE: Ecologic Station.
😡😁, desculpe, amigo!
Então, sem folhas é mais complicado mas leva todo jeito de ser frutos de uma Euphorbiaceae - em especial a mandioca comum (Manihot esculenta) - seria o remanescente de uma roça abandonada ou coisa parecida? Você está num pasto (ou outra área antropizada) ou numa área natural preservada? Algumas espécies de Cnidosculus apresentam frutos semelhantes sem espinhos. Foto Net veja: [[PHOTO]]
Não Beira da estrada!!!
Não sei se notou mas as folhas estão cortadas! E não desprendidas dos caules.
Também não me lembro de mandioca ter látex!
Achei muito estranha, por isso parei e fiz as fotos.
Eu coletei os frutos estão no carro, amanhã vou abrir!
Andei vendo vários frutos de Euforbiáceas e o que mais se aproximou foi de Manihot sp. (mandioca).
Emerson Oliveira ok.
mandioca tem latex! tem uma prática de fazer uns pequenos talhos para facilitar o enraizamento e costuma sair um latex
Obrigado novamente, um grande abraço!
Parece sementes de mandioca
Eu também estou achando. Você se lembra se mandioca é leitosa?
É sim eu sei porque brincava de fazer colar com os caules e folhas.a mandioca so sementeira qdo já não dá mais pra comer
Mandioca, talvez tenha perdido a folha devido alguma doença ou insetos cortadores etc, mas pode ver se tem algum sinal de raiz tuberosa.
"Mandioca braba 
É realmente uma espécie de Manihot sp."
Local: Caçu Goiás.
ES MIMOSA PUDICA!
Mimosa xanthocentra, talvez
Doro Agapanthus, e Lucas Jordão, Grato pela indicação mas ainda estou na duvida, seria a pudica ou a xanthocentra??
Definitivamente não é pudica. Pelo que vi, parece xanthocentra, mas tbm não dá pra afirmar com certeza, sem olhar o material de perto. Parece muito xanthocentra.
Poderia fotografar novamente com detalhes?
Videos n sao legais para identificar
ok, semana que vem posto fotos. Grato
Procure ver se tem "espinhos" na região próxima da base das folhas.
ok, grato
Talvez sim, mas onde está a planta?
essa planta apareceu como trepadeira assim como chuchu ou bucha por cima do pé de po Kan e do PÉ  de Lima o rosa cobriu tudo e está soltando esses frutos e ela vem do outro lado do muro
Abóbora d'água
comestivel?
Legal Helena , vc parece estar fazendo o levantamento local!!
Estou sim, e são muitas espécies, principalmente exóticas que pra mim ainda são desconhecidas . Rsrs
Não é palmeira. É uma gim nosperma
Cycas revoluta, popularmente conhecida como sagu
Obrigada, havia esquecido que era uma gimnosperma.
Cyca circinalis, palmeira sagu
Obrigada!!!
Isso
Não é Palmeira, é uma coca!
Obrigada!!!
Coca não, Cyca. O corretor mudou.....
Até onde meu conhecimento conhece, cyca é um tipo de palmeira.
Cyca não é uma palmeira, ela pertence a família cycadaceae embora seja confundida com palmeira, existem muitas espécies de cycas.
Cycas circinales
Cycas revoluta
Cica.nao e palmeira....deve ser prima da especie...aguenta calor...muito usada em ornamentacao de jardins....
É Cycas circinalis. As folhas não são revolutas.
Cica revolutaaaaaaaaaa
Leonardo Maggi, Cycas revoluta tem as folhas menores e bem revolutas. Essea folíolos falciformes são de C. circinalis
Lagerstroemia indica.
Popular Resedá
Rosedá
Tenho da flor branca.
,2018,desculpe
pesquise Talipariti pernambucensis, MALVACEAE. Hibisco-do-mangue, ou algodoeiro-da-praia, associado a ambientes de mangue ou de baixa deposição de energia, como a Ilha de Porto Belo...
Gerdaff Lóra, olha o que te falei de flores vermelhas nessa espécie.
Não, não Wagner Carvalho Silva mas uma magnifica Cordia superma #Boraginaceae - realmente soberba quando aberta nas grandes flores!
Cordia superba - foto Sítio da Mata [[PHOTO]]
É muito linda esta árvore e suas flores quando no ápice da florada encantam mesmo. Deve ter uns 3 metros de altura não mais que isso. Gratidão amigo e mestre Gerdaff Lóra
Essa planta é tipicamente ripária de sub-bosque comum no interior das matas na beira dos córregos e riachinhos repletas de flores alvíssimas que chama muito a atenção na sombra densa - das córdias brasileiras para mim é a mais bonita.
Gerdaff Lóra vou colher sementes e ver se consigo propagá-la. Acho ela linda demais. Pássaros adoram
Wagner Carvalho Silva parece que germinam com certa facilidade em substrato rico em matéria orgânica mas já vi exemplares isolados adaptados em pleno sol, provavelmente remanescentes de desmatamentos.
Gerdaff Lóra vou tentar. Creio que vai dar certo. Valeu mesmo.
Miltonia spectabilis.
É linda!
Sim, o cerrado é fantástico e lentamente, paulatinamente vira porcos que os chineses vão comer, a gente que não tem nada com isso. Se a coisa não mudar estaremos condenando áreas de uma preciosidade que economia alguma justifica destruir, há outras maneiras de matar a fome da humanidade.
"Vixi
 Sério isso prof?????"
♥️não precisamos de pasto pra carne nenhuma, nem de grandes monoculturas de soja pra alimentar porco na china. Podemos viver apenas de plantas. #govegan
Destruir um bioma fantástico e suas populações tradicionais é um crime absurdo , cometido pela bancada do latifúndio e da monocultura .
Tem plantas que produzem mudas qdo suas raízes cortadas ficam expostas . Vejo isso em taludes na beira de estradas .
Bem assim, fiz.mudas de pequi, de raizes que ficaram no solo....
Izaias Soares , Já tem dessas de raizes produzindo? gostaria de saber. Seria uma opção para produzir mudas precoce?
Giselda Durigan
Se a arvore é ruim de pegar de estacas ( a imensa maioria pega , basta saber fazer ) é cavar , expor uma raiz e corta-la ou racha-la no meio , de comprido ( por uma pedrinha pra manter separado ) , ou escarificar
Bom dia  Liége Saboya. me ensina melhor essa técnicaa? ha anos tento reproduzir  por outros metodos (estaquia, sementees) a quina-do-campo  e  nao consigo...
[[PHOTO]]
Introduza algo na abertura do galho .A pedra plana ( ardósia , telha etc ) retém a umidade da cova , que deve ter uma terra solta , permeável e adubada
Ponha uma forquilha pro mergulhão não sair da cova .
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
"Pra árvores mais difíceis :
Deixe as estacas com a base mergulhadas com um tanto de hormônio de crescimento pra plantas . Isso tem em lojas de floricultura"
Corte junto a última gema como tá no desenho. A debaixo é cortada enviesada . Se a planta tem folhas grandes , diminua-as de tamanho com uma tesoura . Elas perdem muita água pelas folhas , porisso a poda da estaca
Liége Saboya , É nesta rachadura que emite as raizes?
Sim , é ali . Depois é separar da matriz .
Obrigado Liége Saboya.
Por isso peço todas as sementes que posto pq concerteza salvarei algumas especies
Hymenaea cf. stigonocarpa. Musgo de Araucária
Muito obrigado!!! Leonardo Jales Leitão
Emerson, essa árvore é extremamente interessante! A identificação do Leonardo Jales Leitão tá correta. Queria muito uns ramos dessa planta!! rs
essas folhas tão tomentosas, são assim mesmo?
Eh bem diferente essa aí! Fiquei muito curioso p ver de perto! E acompanhar os frutos hehehe
Eu coleto para você!!!
Agradeço imensamente!
Para onde envio o material? Musgo de Araucária
Mandei msg inbox p vc
Lindas fotos obrigada por posta-las!!!!
Emerson podemos usar uma de suas fotos na capa do grupo por uns dias?
se preferir podemos usar outra vamos trocar agora!
Claro, claro obaaa!!! É a segunda que vira  capa!!!!!!×
Obrigado Carmen Paixao
dificil será escolher uma delas!
Lidas fotos... coisa de proficional!!! 👍🖒👌🤘
No The Plant List encontrei algumas var. Leonardo e Musgo esta seria  a?
Olha...não consigo arriscar uma variedade. Essa árvore eh bem diferente...mto interessante!!
tem uma no Jbrj namoro ela esperando as flores nunca vi , ainda! não sei se a mesma mas é de uma beleza peculiar e chama atenção pelo jeitinho de suas folhas!!! valeu!
Que legal! Manda uma foto se der qq dia!
belas imagens, muitos detalhes :)
É a mesma espécie da foto de capa do grupo no Face. [[PHOTO]]
Stifftia chrysantha J.C.Mikan (Asteraceae)
Obrigada, Adriano! Vi que é nativa e está ameaçada de extinção :(
É um parente (Zingiberaceas - Gengibre & Cia.) mas o gênro é outro: Curcuma (cúrcuma) - Curcuma longa - açafrão-da-terra, açafrão-indiano vendido no comércio simplesmente como açafrão (o verdadeiro é muito caro).
Beleza. Realmente eu misturei os rizomas. Havia esquecido que tinha plantado o açafrão.
João Marcelo Alvarenga Braga
Acho que é açafrão da terra
Eu tenho produção dele
Pra fazer ele em pó ou vende os rizomas in natura pra alguma indústria?
vendo in natura para particulares e mercados
Volmir Bolzan Baccin bacana. Tem ainda um mais medicinal que se chama Curcuma zedoaria - a zedoária. Você também produz?
Não produzo mas conheço a Curcuma zedoaria, esta tem uma flor na cor grená
Volmir Bolzan Baccin isso. E com uma listra marrom ao longo do eixo foliar.
Esta época do ano , o açafrão plantado no sistema organico e sem os produtos para evitar a brotação estão assim [[PHOTO]]
Tenho em minha casa e ela floresce todo ano depois das chuvas. Qual a época correta para colher?
Se for açafrão , no início do verão a parte superior (folhas) irão secar aí é a época de colher as raízes que estão maduras
curcuma... usa-se a raiz para condimentos, é ótima....
ou melhor o rizoma...
Na prática é raiz mesmo né?
sim, muita gente chama de raiz...
A minha nunca floriu, todo ano brota  mas nada de flores
água, coloque a vontade e ela florescerá.
A minha também...
Certifique-se se realmente é essa a espécie. Ela tem que se entouceirar e se desenvolver bem pra que dê flores.
O que mais me impressionou foi o tamanho da muda que me deram para plantar. Tinha um centimetro.
A minha tb nunca floriu. Seca, refloresce, nasce mudas e nada. Quem me deu disse que a flor é chamada de flor de ouro pela sua raridade!
eu tenho tres tipos,,, dois dao flores todo ano... a curcuma (amarela) nao deu flor nenhuma vez... um tem flores brancas e outro tem flores rosadas...
Isso curcuma
Açafrão da terra
Eu tenho planta  mas. não  e igual e não deu  flor ate agora
Um tipo da essa flor linda e outro não floresce.
Açafrão
Achillea millefolium.  Popularmente chamada de mil folhas.
Não é pitanga, mas não sei o que pode ser.
Compare com Ligustrum lucidum
é essa mesmo muito obrigado irmao
TIENE MUCHAS SEMILLAS (SEMENTES) NEGRAS-AZULADAS Y PEQUEÑAS? SI ES ASÍ, ES LIGUSTRUM LUCIDUM QUE ES MUY INVASORA. NO ACONSEJO PLANTAR. ES TAN INVASORA AQUÍ EN LA ARGENTINA QUE TERMINAN GERMINANDO POR LAS OREJAS. DUDO QUE SEA LIGUSTRO LUCIDUM (ASIATICA) SI NO ENSUCIA EL SUELO O CHAO!
É um tipo de Ficus
Leonor Ribas , seria legal se alguns amigxs botânicos publicassem modelos de posts . Assim as pessoas iriam aprender como se faz .
Melilotus albus Medik. (Fabaceae)
Obrigado
Dizem que é o incenso brasileiro conheço nome popular cabeça de ancião
Jurubeba.
Jurubeba
"Conferir em 
Solanum aff. paniculatum 
Jurubeba."
Jurubeba
Tamarindus indica, #Fabaceae. Tamarindo. Exótica, mas muito simpática.
Claudio Santana cheguei a pensar nela e ver que era mesmo parecida. Mas por questão de segurança resolvi pedir ajuda. O pastor desta igreja preserva toda a área ao redor e cuidam da margem ao fundo e está identificando especies. Muito agradecido amigo.
De nada. Fazem bem em cuidar, é uma ótima árvore.
Como disse o amigo Cláudio Santana ....o Tamarindus indica é uma belíssima árvore ...além dos frutos que servem para tantas coisas .... [[PHOTO]]
Compare com Aglaonema commutatum #Araceae ou alguma outra espécie de aglaonema - cafezinho-de-salão - essa planta é muitas vezes confundidas com as Dieffenbachia (comigo-ninguém-pode).
Soly, não seria. a Vitex megapotamica?! Rodrigo Camargo
Gerdaff Lóra
Não sei mas meu pasto este ano esta lotado dela este ano. Vou acompanhar
É num pasto!
verbascum ??
Lembra mesmo verbasco (Pterocaulon lanatum - #Asteraceae).
Vou esperar sair a floração
Guettarda viburnoides
Roberto Matos, vc misturou duas plantas no mesmo post, dá uma conferida aí.
a outra também parece ser Rubiaceae
Uma delas acho que é Coussarea hydrangeifolia (a de inflorescências mais compactas).
V cs são de +  ...esse olho q sabe ver, discernir ....  :)
que ollho e que  conhecimento. nao to conseguindo dicernir...
rs
Roberto Mattos e Carmen Paixao: Com um pouco de calma e acuidade visual a gente pode perceber que as 5 primeiras fotos são de uma espécie com flores brancas e miúdas com folhas mais para lanceoladas e nervuras mais espaçadas. Calculei uma média de 6 nervuras por folha. Essas folhas tem cúspides (pontas) acentuadas. As flores são pequenas e de corolas afuniladas. Tudo bem e continuando. O restante das fotos mostram plantas de flores na cor branca também, só que maiores e com as corolas tubulares, longas e estreitas diferente das primeiras fotos com corolas afuniladas. Há junto das flores frescas um bom número de flores passadas na na cor marrom. As folhas dessa segunda espécie são quase orbiculares e tem um número de nervuras bem maior. Calculei uma média de 10 nervuras por folha que por sua vez são levemente cuspidadas. Sigam as minhas dicas por favor. São duas espécies diferentes como Leonardo Jales Leitão apontou. Agora teria que ver se são duas espécies do mesmo gênero ou duas espécies de gêneros diferentes. Vou continuar a minha pesquisa. Obrigado pela paciência de ler o texto longo, mas a prolixidade é a minha marca, e também em botânica é uma virtude, basta ler os longos textos de descrições em latim dos antigos botânicos!
obrigada pelo esclarecimento grande  Gerdaff Lóra!
Carmen Paixao tem hora que não tem como ser mais sucinto porquê a botânica é feita de detalhes.
muito bom aprender a observá-los...é lento mas vai :)
Agora vou passar para as imagens de ambas as plantas duvidosas: Coussarea hydrangeifolia (Benth.) Müll. Arg. - Cussárea com folhas de hortênsia numa tradução livre - a planta com flores miúdas e poucas nervuras. Faltou uma imagem de flores abertas - café-do-mato (Foto Árvores do Bioma Cerrado) [[PHOTO]]
Guetarda viburnoides Cham. & Schldtl. #Rubiaceae - Guetarda em forma (semelhante) de virburno numa interpretação livre. As de folhas orbiculares, flores maiores e bastante nervuras - aliás, as folhas sofrem como toda planta variações ''pessoais'' rsrsrs. Foto do site inglês WallPapers. [[PHOTO]]
up
up
Tem mais fotos?
[[PHOTO]]
Leonardo Jales Leitão Alexandre Zuntini Ricardo Da Silva Ribeiro
É uma Pleonotoma. A Beatriz Machado Gomes deve saber a espécie!
Obrigado Alexandre!
[[PHOTO]]
Up
[[PHOTO]]
Up
Tambem fiquei curioso, até dei uma olha na Dissertação da Beatriz Gomes, mas ainda é um enigma! Fiquei numa duvida, isso parece um arbusto (é uma liana?).
Oopps, não é Pleonotoma nada. Achei ter visto no fundo um ramo quadrangular... Me parece uma Adenocalymma pedunculatum.
Isso, Zuntini! Adenocalymma pedunculatum. Linda!
Gossypium hirsutum. Nome vulgar: Algodão
Algodão
Gossypium hirsutum ( algodão- mocó) #Malvaceae
Obrigado, migos!
Algodão.
Algodão
Semente de Jacarandá mimoso
Obrigado
Jacarandá mimoso (Jacaranda mimosifolia) [[PHOTO]]
Obrigado
disponha
A semente do Jacarandá não é a mesma da postagem, olhem a diferença
Essa exsicata é de Jacarandá mimoso. [[PHOTO]]
Copaiba , abre o fruto e veja a semente preta com alo laranja Nome científico: "Copaifera langsdorffii" [[PHOTO]]
tem que ver as folhas
Copaifera langsdorffii, está verde [[PHOTO]]
Durval, acredito não ser jacarandá , tenho uma outra em mente..mas vou buscar antes de soltar confusão aqui!
👏👏👏👏
Se todos agissem como você, as pessoas iriam aprender corretamente o nome das plantas...parabéns
Rodrigo Camargo
Copaifera
Obrigada Rubens! Bom fim de semana!
Outra planta muito boa para a arborização urbana, dentre outras!
Rodrigo Camargo
aqui a lista para MG. não tenho certeza não (T. aurea parece ter a folha mais pilosa) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tachigali&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
tem que comparar materiais, aqui um http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=16876006
Veja T. friburguensis http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=16858728
obs. de uma olhada se a venação dos folíolos (principalmente na face de baixo, que não está muito visível na foto confere... pela forma e base dos folíolos é algo por ai, de acordo com as espécies citadas na lista).
nao sei se ajuda. mas certa  vez  o Rodrigo Camargo identificou  para mim uma T. Aurea. tinha um cheiro muito bom. nesta nao senti cheiro algum
tem várias espécies e não tem uma chave para o grupo ainda disponível para o Brasil, o ideal é comparar materiais em detalhes mesmo!
Será impressão minha ou há duas plantas embrenhadas nessas fotos, sendo uma arbustiva e outra trepadeira?
sim. existem. a ipomoea (imagino) é a trepadeira, com folhas finas.  a outra, as olhaas me lembram mamacadela
é, vc confundiu duas plantas, aí fica difícil de ajudar.
mestre  leonardo jales, respondi acima.
veja que nao tinha como tirar a  foto  de uma só, sem agredir a trepadeira...
sim, mas sem ver a folha fica difícil.
tranquilo.
Roberto Mattos (você é um predestinado! rsrsrs.) com calma dá pra ver as folhas bem finas e diferentes das ipoméias comuns, acho que se trata de Ipomoea procumbens, verifica por favor. As fotos do Flikr de Mauricio Mercadante (aqui mostro uma delas) mostram exemplares de folhas bem finas até folhas mais largas e comuns. [[PHOTO]]
muito  grato Gerdaff Lóra
Vou pesquisar mas parece-me uma Salvia sp
Bem Morgana. Esta é difícil para mim. Da para ver que é uma Lamiaceae, mas exactamente qual ainda não descobri. Veja as espécies  do género Hedeoma, é outra hipótese. 😊
Tenho essa planta em casa, ela tem um cheiro bem característico de menta, sempre achei e usei como hortelã... mas estou curioso para ver se alguém consegue nos informar a espécie de modo preciso.
Deixo uma sugestão ainda, infelizmente sem certezas. De tudo o que pesquisei parece-me que é Stachys arvensis (falso hortelã ou hortelã -das-roças). É mesmo muito parecida. Sem dúvida uma Labiatae/Lamiaceae.
realmente, se parece com essa espécie (pelas fotos do google e wikipédia). Mas não estou ainda certo disso, pois não chegam a ser idênticas. Me parece que ela floresce no fim da primavera e verão se ficar no sol, e o seu aroma é tão acentuado, parece mesmo que se está a cheirar um chiclete ou drops de menta...
Leandro Ricardo Lopes Obrigada pelas dicas 😀👍 Ainda assim fico com dúvidas mas deixo o link para uma outra, muito parecida: Calamintha nepeta subsp. nepeta, ou até subspecie sylvatica! Infelizmente não sei se pode ser encontrada no Brasil. Talvez Gerdaff Gerdaff Lóra possa dar aqui uma ajuda 😊.  http://flora-on.pt/index.php?q=Calamintha
"Maria Do Monte Pereira , essa se parece bastante, grande probabilidade de ser a nepeta, pelas fotos do link que você passou, direi que é ela. 
Seja como for, ela parece não nascer espontaneamente aqui no Brasil: a que tenho em casa peguei uma muda que vi em um jardim, fiquei impressionado com o aroma de rebuçado, e levei pra casa - moro em uma cidade muito fria (como Gonçalves - MG, cidade da Morgana), que poderia acolher bem uma planta de área temperada como a península ibérica. Talvez você tenha descoberto. Parabéns!"
Maria Do Monte Pereira N existe a nomenclatura Calamintha nepeta subsp. nepeta. Talvez vc tenha visto Calamintha nepeta var. nepetoides (Jord.) Nyman
Calamintha nepeta var. nepetoides (Jord.) Nyman é sinônimo de Clinopodium nepeta (L.) Kuntze.
Clinopodium nepeta parece diferente dessa planta e ela n ocorre no Brasil http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=43618
Rodrigo Penati , independente da nomenclatura, olhe o link que a Maria passou e compare as fotos. Realmente, como eu disse, não parece ser espontânea aqui no Brasil (ando muito pelos campos, e nunca ví), mas pode ter sido plantada, visto que tanto eu, como a Morgana Molina vivemos em cidades altas, com clima muito próximo ao temperado do mediterrâneo (onde esta planta ocorre naturalmente).
Mas é a nomenclatura q define a planta rs
O Guilherme é especialista em Lamiaceae e nos dará uma luz.
O link q ela passou é baseado no q passei do KEW.
Flora de portugal precisa corrigir aquela nomenclatura pois aquela subsp n existe.
"Rodrigo Penati Pois, é 
muito complicado para mim tentar encontrar as ID no território brasileiro e até no próprio continente americano. Mas vou aprendendo e ao mesmo tempo consigo comparar muitas vezes. Obrigada mesmo pela informação Rodrigo e pelo post Leandro e Morgana. As espécies de mentas e afins são mesmo curiosas, existem muitas e variedades também. O link que coloquei é credível e a espécie existe no continente europeu, mas acredito que poderá não existir aí, pelo menos o mesmo fenotipo ..."
Rodrigo Penati vou contactá-los
Maria Do Monte Pereira aquela subsp n existe mesmo. A nomenclatura é outra e é sinônimo de Clinopodium nepeta.
Sim . Flora portuguesa é muito boa. Eu utilizo tb, mas nesse caso ela deu uma "erradinha"rs e o Guilherme poderá nos ajudar melhor c essa dúvida.
Rodrigo Penati o problema é que não é só aí que está a ID. Também encontro em sites de várias universidades portuguesas, como planta autóctone. Veja aqui: http://www.mitra-nature.uevora.pt/Especies-e-habitats/Plantas/Lenhosas/Arbustos-e-Lianas/Lamiaceae/Calamintha-nepeta-subsp.-nepeta
Vou ver melhor isto com Botânicos deste lado. Existe aqui algo que não percebi ainda. Muito obrigada pela chamada de atenção Rodrigo
Maria Do Monte Pereira Taxonomistas do mundo inteiro utilizam o KEW tb. Acreditem em mim. Eu participo de grupos internacionais de taxonomia e tds consultam lá tb .
Rodrigo Penati sim acredito claro, nem ponho em dúvida 😀 Apenas quero entender porquê que não está atualizada a nomenclatura nos sites que consultei, e são todos de pessoas muito conhecedoras da matéria. Acho que não fizeram atualização, mas de qualquer forma não entendo o pormenor da subespécie 😀 Mas acho que a planta que está aqui é mesmo esta, não sei porquê estará no local onde Morgana encontrou mas acho que é a mesma, ou seja Clinopodium nepeta. Se não é, gostaria de ver se me consegue elucidar, fiquei curiosa mesmo 😊
Oi pessoal, a planta é incrivelmente parecida com as das fotos, então parece sim ser a sugestão da Maria Do Monte Pereira sim, agradeço pela ajuda. Comparei também com as fotos deste link (https://jb.utad.pt/especie/Calamintha_nepeta_subesp_nepeta) e confere. Moro no lugar há pouco tempo, talvez alguém que já passou pela casa tenha plantado. Agradeço as referencias aqui compartilhadas, tenho pouca experiencia em pesquisas para a identificação botânica. =)
"Morgana Molina , deve ser essa mesma. Quanto à questão dos nomes que o Rodrigo levantou, descobri que muitas instituições consideram 'Calamintha nepeta var. nepetoides' como sinônimo de 'Clinopodium nepeta subsp. nepeta', conforme segue a referência:

http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-340540?ref=tpl1"
Obrigada Leandro, Morgana e Rodrigo ❤️
Obrigada Leandro, esta esclarecido =)
Maria Do Monte Pereira <3
Leandro Ricardo Lopes essa é a versão suespensa do KEW rs
Version 1 of The Plant List has been superseded. Essa n é utilizada como referência.
Utilizem p consulta a q tem logo verde rs
Rodrigo Penati 👍😉
Guilherme Antar
Pelo jeito essa é a popular figueira chilena, Ficus auriculata
Obrigado! :)
Eu não consigo identificar. Lembra uma Agavaceae (Agave sp.) na sombra.
Sim, Gerdaff. Eu também imagino que seja alguma especie de agave. Ela tem as bordas das folhas serrilhadas e um espinho na ponta.
Cayo César Gomes isso mesmo, mas crescendo na sombra por isso está lustrosa, será?
Eu não sei, entendo muito pouco de plantas, Gerdaff. Mas sim, ela vive totalmente na sombra.
Cayo César Gomes Se está bem assim, deixa quieto né?
Foi o que pensei. Ela já está no meu quarto a muitos meses e sempre se apresentou assim, saudável, lustrosa firme e crescendo. Um crescimento bem vagaroso, mas me parece saudável.
E se diz que em time que está ganhando não se mexe! Rsrsrs.
Vixe! Essa folhuda me pegou!
Lembra uma rubiácea.
Obrigada Gerdaff !
Me parece um noni
Está me parecendo  " justicia"
Obrigada
Capota vermelha
Justícia-vermelha (Megaskepasma erythrochlamys, (Acanthaceae). Nativa da Venezuela.
Muito obrigada!!!
Sei não. Minha capota-vermelha tem folhas diferentes.
Não entendi muito bem a pergunta,  mas acho que sim. Em que sentido? Plantas descritas depois de 1980 mudarem de nome? Serem sinonimizadas?
Obrigada pela resposta. Quero saber todas as alterações de nomes, de algumas plantas, desde 1980. São plantas que já eram catalogadas.
Simone Merino SI UN BOTÁNICO ENCUENTRA ALGUNA PEQUEÑA DIFERENCIA - PUEDE ENVIAR EL MATERIAL Y SU INVESTIGACIÓN A KEW GARDEN - CERCA DE LONDRES PARA PODER JUSTIFICAR EL CAMBIO DE UN NOMBRE Y NO SOLO ESO LE CAMBIAN EL GENERO Y HASTA DE FAMILIA!!!!!
você pode consultar o site da lista do Brasil, que geralmente indica os sinônimos (http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP), ou ainda sites como o PlantList (http://www.theplantlist.org/) ou Tropicos (tropicos.org)
Vou verificar já!!!! Obrigada!!!!!
Sim
Se alguém tiver uma lista assim, eu também gostaria de me atualizar.
Carol Siniscalchi tem o http://www.plantminer.com/ - Match lists of taxa against the Brazilian Flora Checklist and The Plant List.  Está conectado ao REFLORA  e KEW. Coordenado pelo Gustavo Carvalho - R package (including shiny web app) for interacting with the Brazilian Flora Checklist. All data included.
Justicia carnea
Obrigado!
JACOBINA VELUTINA ES EL NOMBRE ANTIGUO. SI NO ME EQUIVOCO LA ESPECIE CARNEA ES ROJA Y NO ROSADA.
Da esquerda é Sesbania sp.
virgata. Obrigado Gisele!
olha...nao tenho certeza mas me parece com erva de rato...e sao toxicas qdo secas ...cuidado...
Prof Gerdaff Lóra vejo isso.....
Que demais! Acho que é uma Myrtaceae.
Tomara que seja uma myrtaceae pw quero comer fruta e não morrer como uma rata kkkkkkkkkk
Up
Eu concordo com você em Pimenta pseudocaryophyllus!
e nasceu tão expontanea,acredito ser bom esperar crescer um pouco mais,é um especie que estava a procura para ter no meu bosque
Essa pimenta e comestível? ???
DY Campos  usa-se para temperos como no feijão devido ao aroma
DY Campos e o fruto são mais para os passaros mesmo
Hummmm daí já gostei e demora pra produzir?
Lasquei me se não posso comer kkkkk aqui eles já come os mirtillos daí é injusto kkkkkkk ah e as minhas pimentas cumari kkkkkk
mesmo com porte pequeno ja da pra usar as folhas,produção de frutos nao tenho informação correta mas demora um pouco mais,pois é uma myrthacea que nao cresce tão rapido
é uma nativa ate rara de encontrar por ai
somente em matas mesmo
Eu ganhei do Anestor Mezzomo mas o ele não se recorda o nome da planta amanhã postarei fotos pra vcs verem se é a mesma ok
E não senti odor nas folhas se tem algum cheiro vc conhece pode descrever?
é um perfume forte,meio adocicado...sei que quando a arvore solta flor o cheiro sente-se de longe o perfume
quando""
Ok verei amanhã aqui hoje tá o maior torró
Obrigada por hora pela explicação amigo
Denada magina
Pode ser Pimenta pseudocaryophyllus mesmo. Já coletei essa espécie em S.J. dos Pinhais anos atrás.
Eu tinha em meu quintal uma matriz,porem secou e a arvore morreu
Não é erva doce.  Esses pequenininhos me parece cariru, e são pancs
O que é pança?
Desculpe *pancs
plantas alimentícias não convencionais.
Ac.
Tem uma Bauhinia intrusa aí mas essas flores me parecem Cayaponia sp. - Cucurbitaceae. Teria como fazer fotos? Vera Klein olha que legal
Tem como sim Rodolph Delfino Sartin, assim que fizer posto aqui.
Ac
Sim que maravilha! Me parece que é a Cayaponia tayuya(Vell.) Cogn.
Ac
Tayuya
Sim conhecido popularmente como tayuya ou taiuia rsrs
Eu tenho essa trepadeira aqui ela lota de flores as abelhas enlouquecem mas os frutos dão minusculos
Não achei minúsculos..rs
Pode ser por ser a primeira vez que produziu vamos ver na proxima
Depois vou postar mais detalhes da planta, talvez nao seja a mesma.
Lauraceae.
Beleza .!
Sonhei com essa planta em.meu jardim!!! Lindíssima.
Ou seja: a fruta que existe mas ninguém vê a árvore, certo?
São frutas do gênero Crataegus, chamadas de Yellow hawthorn [[PHOTO]]
Nossa muito obrigada pelo esclarecimento
Lembra o marmelo o fruto
A foto faz você pensar que são grandes, mas eles são do tamanho de acerolas graúdas ou cerejas.
🤔 hahaha pior, eu tava pensando em algo do tamanho de uma pera quando vi a foto
Realmente engana, parecem maçãs ou marmelos! Estranhei as folhas como as de um carvalho. Crataegus sp (Rosaceae) produz frutos pequenos é isso? Conheço apena Crataegus oxycantha usada como um fármaco.
Crataegus oxycantha - foto Pinterest (sem autor). [[PHOTO]]
O sabor é bom? Tipo o q?
azarolus.
Isso aí é MARMELO, num é??
pior q é assim mesmo
Essa foto é entre o Curdistão e Iraque.
Essa é Crataegus azarolus L.
Popular azarole, azerole. Tem coleta de alguém em Pelotas, RS. Dentro da cidade. Splink. rsrs Alguém cultiva lá rsrs
É isso mesmo
Curioso esse nome! Azerole. Pode ter dado por confusão o nome acerola!
hahhaa
sim
É fácil passar o z par o c e vice versa como ácido que deu acedo e acacou no azedo! Kkakakakaka
Pessoal o Rodrigo e a Meerkats já mataram minha curiosidade kkk obrigada a todos.
Tem como vc envoar pelo menos uma semente!
"Meu Deus que lindo!
Parece acerola gigante, maçã amarela... indescritível!"
Nespera
Lembrem de ler comentários anteriores antes de afirmar que é nespera. rs Essa é Essa é Crataegus azarolus L. e n nespera.
Não estou afirmando só cojitei
rsrsr É q colocou o substantivo somente e parece q afirmou
Que marmelada!
Nêspera não é, a folha é diferente
é Crataegus azarolus
TAMBIÉN PENSABA QUE ERA UNA ROSACEA...CRATAEGUS SP. CUANDO ABRI LA RESPUESTA DE Rodrigo Penati YA ESTABA LA ESPECIE.
Só tem essa foto? Está me lembrando Santa Barbara. Nome científico: Melia Azedarach. Frutos apreciados por pássaros. Principalmente papagaios.
Pode ser grumixama ou jambolão
Plantnet
Mas só tem a Amazônia nesse aplicativo. Preciso um da Mata Atlântica.
Vanessa Martins eu não sabia que era só Amazônia. Já achei planta da India nele
Ele tem de alguns países mesmo, mas no Brasil só Amazônia.
A maioria dos membros diz que esses aplicativos são fraquinhos e deixam muito a desejar. O que vocês acham? Já instalaram e usaram?
Pois é. Não tive sucesso não.
Nunca existirá app p taxonomia a partir de fotos.
A única maneira é como acontece aqui no grupo. O app poderia receber fotos georeferenciadas e um humano verificaria. Fora desse contexto impossível.
Gerdaff Lóra  eu ja instalei ... so frustração 😥
Luh Ricca to rindo....mas sinto muito. Acho que não vai ser dessa vez né?
Luh Ricca, somos dois.
Estudar, estudar. Visitar, visitar. Anotar, consultar e procurar nos herbários. App só para consultar o grupo e os herbários
N existe app para nenhuma planta
Nenhum funciona
Não existe nenhum app para Amazônia ou Mata Atlântica.  De onde tiraram isso? Rs
Piada né compra o livro de identificação de joly e estuda 10 anos e terá duvidas ainda.
Eu também já testei e não tive sucesso, Van!
Fotos tiradad em brumadinho MG vcs podem me ajudar na id?
Parece cacau.
Pesquise guajilote. Parmentiera.
Obrigado
Parmentiera edulis?
Marcus Nadruz lembra dela? confirma P. edulis ? ou...?
Leandro França, gostaria de sementes e que me cedesse estas fotos. Tenho muitas interessantes. Vou deixar mensagem in box.
Dalmo vc identificou?
Vou enviar mensagem in box.
Não é cacau
Interessante! Nunca vi
Pode ser a "Farinha seca"
Como Renato já comentou ,parece Farinha Seca !
Acho que é sim Renato Borges
Pelas imagens que vi na internet parece ser essa mesma. Uma gigante.
Albizia niopoides
Cheflera !nome popular
Obrigado
"Cheflera-gigante (Schefflera actinophylla)
Origem: Ásia.
Capacidade de invasão – agressivo e dominante.
Dispersão – sementes via pássaros.
Planta também muito usada para vasos em interiores, quando plantada em áreas livres é espalhada pela avifauna em forquilhas de árvores – ocupando agressivamente o espaço que seria das bromélias, orquídeas e figueiras-bravas – e também cresce em frestas de edificações, rompendo-as, quebra lajes e paredes. Árvore de médio porte e rápido crescimento."
https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/plantas-invasoras-lista/
N é nenhumas das duas.
"Sério?! Podia jurar que era. Kkkkkk
Então não faço ideia. 
Vlw, Rodrigo Penati!"
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Hum, comigo igual. Tentei hoje duas vezes e não consegui. Pensei que era problema do meu computador ! 🤔
Estamos sem internet, deve ficar assim até segunda. Caiu uma árvore no JB hoje em cima dos fios.
Obrigada Marcus! Bom fim de semana!
Anestor Mezzomo
Caferana (Bunchosia glandulifera)
Tomate mango???
Aparentemente seria caferana mesmo.... muito obrigado pela ajuda...
Caferana nossa como a folha dela e igual a eleaegnus umbellata
Caferana...muitos frutos...
Lembra guaraná.
Mas não é não. O guaraná dá uns cachos bem cheios
Não seria paullinia rubiginosa?
Não. O guaraná ( Paulínia) é agrupado em feixes.
tenta ver Cupania Vernalis
Matayba
Aparentemente Guanxuma (Sida glaziovii).
guanxuma, mantem ela ai é benefica
Guanxuma e.mato vai competir com suas suculentas e dominar o vaso
Defina mato
Minha filha olha minhas plantas e diz "mato "tenho vontade de esganar qdo sofri tanto pra conseguir a planta kkkkkkkkk
Morango!!!
Tabernaemontana (Apocynaceae)
Adriano Maruyama é esta? Leiteira. Em Sendo, alimenta um montão de pássaros. http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Uma ótima sugestão!
Conhecida como bananeira Royal. É um híbrido natural entre M. ornata x M. velutina.
Uma delícia!
Achei que pela cor não fosse comestível... obrigado!
Silvio Cesar Paladini Mas não se come... apresenta muita semente. É usada como planta ornamental. Se quiser comer... sem problema... não é venenosa.
Everton Hilo Souza obrigado amigo. Boa tarde.
Se os frutos apresentarem pilosidade (camurçado) é a própria Musa velutina.
como conseguir muda?
sementes
eu plantei assim
e onde conseguir as sementes?
Eu tenho sementes
"Lá na roça era conhecida por:
 banana-engana-menino  ou  banana-vinagre..."
Está parecendo ata (fruto parecido cm araticum) minhas mudas que fiz de sementes qe ganhei estão idêntico
Obrigada então Vou plantar no chão...
Não tenho certeza, mas as folhas são idênticas. Eu ganhei as semwntes, vieram de manaus
Parece Graviola. De qualquer modo, Essa planta gerada por semente vai demorar muito a produzir, se produzir. Cultivei uma durante 8 anos por semente e a mesma nunca produziu frutos.
Tbm lembra
Anderson Andrade É porque a folha da graviola é brilhante e lisinha, parecida com essa.
Por acaso vc não comeu cambuca e plantou a semente ? Eu plantei uma semente de cambuca e a folha e semelhante
columéia batom dobrada
Parece "Columeia-peixinho" (Nematanthus wettsteinii).
Sim, é uma Asteraceae!
sabe o nome dela ?
Não conheço!!!
vlw
Fridericia speciosa Mart.  (Bignoniaceae)
muito obrigada
vc é demais heim
Pitaya
Cereus sp (mandacaru)
Não é mandacaru
Pitaya. Sem dúvida nenhuma.
Com certeza Pitaya ( Hylocereus sp) como o Bruno comentou
Pitaya [[PHOTO]]
Pitaya
"Pitaya- a fruta do cacto
http://lilliverdi.blogspot.com.br/2011/06/resposta-pitaya-fruta-do-cacto.html"
Pode ser dama da meia noite tbm https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://ndonline.com.br/joinville/noticias/floracao-peculiar-da-dama-da-noite-revela-se-em-raro-espetaculo-para-moradora-de-joinville&ved=2ahUKEwiNtMa04OLYAhWDGpAKHatZDz0QFjAUegQIERAB&usg=AOvVaw2Mw3_uknMhLSyGz8_fyrB7
Pois a floraçao e parecida
Pitaia
Muito obrigada a tds
Com certeza Pitaya [[PHOTO]]
Valter, tanto essa como a foto que foi enviada pra consulta são Pitayas.
Dama da noite não é. Tenho em casa
Tbm tenho e essa floraçao e parecida
O caule da dama da noite é chapado e integrado a folha, não é um cactus como a Pitaya. E a flor se parece, mas são diferentes. [[PHOTO]]
Marli, essa imagem é de uma Dama-da-noite, enviei para comparar com a imagem enviada pra consulta. A que a Renata mandou é Pitaya.
Só pra por pingos nos iii...rsrsr.... dama da noite e pytaia são ambas cactáceas sim, só um pouco diferentes do modelão comum de cactos. Existe uma planta muito perfumada a noite, da família do jasmim, Cestrum nocturnum, também conhecida como dama da noite.
Sim Fabio Sachs, mas me referi ao formato. O dá Pitaya tem 3 gomos, se tiver algum tipo com mais eu não sei. Já a Dama da noite é chapado comum uma espada de dois gumes.
Verdade
É Pitaya.
Pelo que vi o toquinho acho que é pitaia
Linda, a dama da noite.
Pitaya delicia o fruto dela
não é Pitaya nem aqui e muito menos na CHINA... Esta é a Dama da NOITE...(NÃO FRUTIFICA, PELO MENOS AS MINHAS)...Duração das flores UMA NOITE...
Ta precisando colocar um óculos então amigo... pois é Hylocereus SIM. Basta olhar o cladódio atrás da flor.
....dama da noite não frutifica? Hahahahahahahahahah
Bruno Azevedo Eu uso óculos grau 2.5
Rodrigo Dido Benatto mande fotos...
Possuo 4 espécies de Epiphyllum e cultivo Hylocereus (pitaya), sei diferenciar uma da outra de longe.
E.... Epiphyllum frutifica sim.
Não há cactacea qua não frutifique. O que pode estar acontecendo é a falta do polinizador natural
Bruno Azevedo vou averiguar...grato...
Rodrigo Dido Benatto perfeito...
Fruto da epiphillum oxipetalum, dama da noite [[PHOTO]]
Eu mesma polinizei.
Parabéns! Maria De Fátima Alves!!!!!
Tenho foto de madura do ano passado no meu PC
Maria De Fátima Alves usou Cotonetes?
Cotonetes ou pincéis
Os polinizadores das cactaceas moturnas são morcegos, mariposas e alguns pequenos mamíferos  que são raros em ambientes urbanos. Aconselho a quem tem qualquer cactacea a aprender a poliniza-las pois muitas espécies como todos os "cereus" produzem frutos lindos e excelentes.
Maria De Fátima Alves sim... Eu as vezes tenho que fazer isto no Maracujá....
os polinizadores naturais estão sendo exterminados pela excessiva aplicação de venenos pulverizados..
Rodrigo Dido Benatto, melhor fazer isso a noite, pois de manhã as epiphillum já estão murchas e as flores das pitaias já estão cheias de abelhas. Nem todas são polinizadas por elas.
Sim Maria De Fátima Alves, a noite é o correto pois são flores noturnas e dependem de polizadores noturnos.
As flores da pitaia de polpa vermelha não tem pólen. Mais um motivo para a polinização manual. Precisamos da branca.
Ano passado perdi Todas as vermelhas, por que abriram em dias diferentes. A de polpa branca se vira sozinha.
Essas são de polpa vermelha e polinizei para tirar a prova. Foram as únicas que vingaram. O resto abortou tudo [[PHOTO]]
Uau! Maria De Fátima Alves....
Tenho algumas pitayas se depender de eu polinizar... Rsrsrs... Estou depositando minha fé nos relatos de quem nunca precisou, até em.cidades maiores e mais poluídas do que esta onde moro
As de polpa branca não precisa. Lorde Wallimann o "negocio" das abelhas  deu certo!!!!
Tenho no meu sitio a vermelho/rosa com polpa branca e precisa polinizar sim....
Aqui sempre produziu muito e nunca polinizei as brancas. Mas tem morcegos e abelhas. Eu so descobri isso no ano passado porque as minhas flores de vermelha abortaram e eu fui investigar. Vi  um vídeo do safari Garden e me convenci. Ha 10 anos que cultivo pitaias.
Fruto da Epiphyllum oxipetalum madura [[PHOTO]]
Enizaldo Gamba, nunca polinizei essas. São pitaias de polpa branca. [[PHOTO]]
Maria De Fátima Alves  eu vi algum vídeo de um produtor que batia e guardava o pólen da Branca num papel  sulfite, e guardava em saco zip na geladeira pra polinizar a vermelha
Liou Yin agora fiquei esperta, faço isso também, depois de ter perdido todas. Fiz um teste e deu certo. Agora não me escapam. Só que meu pergolado é muito alto e á noite, imagina!!!!
Maria De Fátima Alves 😂 imagino. Cuidado com a altura e os espinhos
Liou Yin saio de lá como se tivesse lutado com os gatos kkk. Agora é torcer para que as brancas abram primeiro, senão.... tem um monte de botoes neles todos.
É pitaya, frutifica polinizando usando o pólen de outra variedade
Aqui e na China Valter. É PyABRE a noite. Existe outra flor que tbm é dama da noite, mas não frutifica..
Eu conheço como dama da noite
É Pytaia. dama da noite pq só abre a noite quando é polinizada...
Chamamos a pitaya de rainha da noite, sua flor é mais exuberante que a dama da noite! Para produzir frutos, só se tiver agente polinizador, morcegos e mosvas noturnas.
E uma mariposa e apos 22 horas ela esala um perfume da flor que cha muita atenção. E atrai todo tipo de polinizador
Em alguns lugares a pitaya também é conhecida como dama da noite entre outros nomes... embora exista uma planta muito diferente da mesma (pitaya) com o nome popular dama da noite.
Para vir o fruto nao pode arrancar a flor muxa pois a que tenho nunca deu fruto
Como fazer a polinização manual para frutificar?
De uma olhadinha no Google que ensina fazer com cotonete
https://www.instagram.com/p/BbifyG-nFbi/
A minha é essa aqui, nunca frutificou será a mesma planta?
Tem três quinas? Caso contrário não é .
4
É mandacaru então! !
Cobrir com saquinho de papel e sadudir suavemente para desprender o polem isto na manha que a flor abriu
Pitaia ! Linda flor .
Parece Pitaya, caso for os frutos são muito bom.
Parece Dama da noite sim, tira uma foto pegando parte da planta para melhorar identificação
Epiphyllum oxipetalum
Moro em cidade de Praias ...e para mim, só conhecias as Pitayas nas Restingas e realmente seu fruto é uma Delicia... e a minha está mais parecida com Epiphyllum oxipetalum... mas não sou muito bom em Identificação...
Trabalhei anos num jardim botanico. Ja fiz exsicata dela :)
Valter Vieira essa daí da muito no cerrado e chamamos de saborosa. Ela tem espinhos no fruto também e a pitaia não.
Já foi identificada, esta nas postagens acima.
Só nao sei se escrevi certo... To enferrujada nessas coisas.
Certíssimo.
http://www.floresefolhagens.com.br/pitaia-ou-pitaya/
Hylocereus undatus
Tenho essa planta, mas nunca deu pitaya. Só floresce uma noite e fecha pela manhã. Acho.ela linda. Será q a minha algum dia dará frutos, ou é apenas uma espécie diferente?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essas fotos as tirei ontem a noite lá pras 22hs.
Agora mesmo ela está fechada e se finda sua vida. [[PHOTO]]
Essa e ornanental
Kátia Aparecida Gomes Haroldo você tem que fazer a polinização manual cruzada de vasos diferentes. Da fruto sim, não e grande nem gostoso como a pitaia, mas tá valendo. [[PHOTO]]
Kátia Aparecida Gomes Haroldo se só abre a noite é Dama da Noite.
Maria De Fátima Alves  Sei não fazer tal polinização manual. Gosto muito de plantas ornamentais, e esta, em particular, adoro a flôr. Pena que dura só uma noite.
So pegar um saquinho papel ou sacolinha e bater suavemente pra soltar o polem e pronto.
Pode colocar um recipiente embaixo da flor e com a outra mão você vira ela de ponta cabeça e da uma sacudida leve de modo a cair o pólen. No folha  de papel ou na sacola, como alguns fazem, você corre o risco de desperdiçar material. Aí é só passar com o cotonete ou pincel no estigma da outra flor. E esperar. Boa sorte!
O nome científico é Hylocereus undatus
Tenho squi em goias e pruduz muitos frutos
[[PHOTO]]
Acho que esta sua é a original pitaya. A folhagem é mais grossa e lembra cactus. A Minha tem folhagem fina.
Dama da noite , ela florece somente a noite linda!!!
Pitaia
Dama da noite suas flores tem um perfume delicioso pena q pra apreciar sua beleza temos q dar plantão  para vê las desabrochar mas vale apena é  realmente   um expetaculo
exato.
A minha não tem cheiro nenhum. Só beleza mesmo.
Pitaia [[PHOTO]]
Repara bem de onde sai a flôr como é mais encorpado o caule. A minha tem um caule fininho e frágil.
Definitivamente, a minha não é pitaya. Talvez alguma espécie parecida. Nem aroma ela tem. Totalmente inodora.
AS flores de cactáceas sáo todas muito parecidas! olha a do mandacaru.  Cereus jamacaru [[PHOTO]]
E ele dá frutos tão gostosos! Muito parecidos com os das pytaias também! [[PHOTO]]
Hylocereus undatus ( pitaya)
Muitos cactos dão a flor semelhante inclusive muitos só florescem de noite e pela manhã murcha. Existe um apelido pra um cacto que dá flor assim chamado de "cavalo" por ser usado pra enxertos de cactos e outro o "mandacaru", tenho a Epiphyllum oxypetalum que sendo pequena gera flores semelhantes.
O cavalo ou porta-enxerto dos cactos comerciais é o Hylocereus undatus.
Myrsine (Primulaceae)
Obrigada!!!
Sapium haematospermum
Obrigado
Conheço pelo nome popular, mãe de mil...
Procure pelo nome popular, na internet, pode achar a ID...
to achando que é Kalanchoe laetivirens. valeu!
Marlon Machado
Kalanchoe laetivirens
Qual a forma de vida?
Árvore
Característica do Cerrado
Erva de jabuti (Peperomia pellucida).
Também tenho muitas aqui, também em Campos - RJ.
Pode sim Cayo César Gomes. A vontade. Lembre só de informar o local do registro ou de onde a planta adquirida. Qdo fotografar , lembre de registrar caule, folhas , filotaxia, flor e frutos. Lembre sempre q as plantas são identificadas pelo nome científico. Tente postar uma espécie de kd vez.
Poste qtas quiser.
Bom saber!! Eu tbm tinha essa dúvida
Imagino q sim. Posta aii! :)
apagar por q ?
O IB não faz distinção alguma de uma seringueira em plena floresta amazônica e seu gerânio vermelho na floreira da sua janela. Poste o que tiver que ser postado e pronto, vamos curtir e tentar identificar suas plantinhas. O importante é nos dizer a cidade e colocar uma data. Procure nos apresentar as fotos com calma, uma espécie de cada vez, o que é bem melhor que plantas reunidas em blocos. Nossa experiência de anos mostrou que os blocos desestimulam os membros a identificar pois ficam confusos, tem que entrar nas fotos, exigindo uma paciência meio rara nos dias de hoje pois parece que o mundo tem pressa. Procure nos mostrar mais de uma fota da planta em questão, mostrando não só a planta em seu todo mas detalhes das folhas. Se tiver flores e frutos nos mostre mais detalhadamente. Se tiver dúvidas abra um fruto pra gente ver seu conteúndo, um fruto pode dizer muita coisa por fora e por dentro. Lembre-se: o que você vê plenamente a gente não vê e imagina o resto. Se você tirar fotos com o seu celular cuidado com a aproximação exagerada pois as fotos ficam desfocadas caso seu aparelho não disponha de uma boa macro que permita aproximação. Melhor fotos um pouco mais longe e bem focadas. Isso pode ajudar bastante o nosso grupo que é 100% visual. Vamos esperar suas fotos! Também não vemos a necessidade de apagar o post mas você decide. Seja sempre bem vinda. Obrigado.
Não precisa apagar. Deixe como registro, outras pessoas poderão consultar sua postagem.
Boa, isso mesmo.
Tinha a mesma dúvida!
Depois de identificado vc pode editar o post e acrescentando que foi identificado com o nome da planta e família se tiver. Eu costumo colocar em Tags(#) pq facilita pra quem pesquisa
Gente, eu ia deletar pois achei que era um duvida boba e não queria poluir o mural. Mas vi que outras pessoas também tem a mesma duvida, vou deixar.
Verifica Talipariti pernambucense (Arruda) Bovini. e Hibiscus tilliaceus L.! A primeira espécie apresenta o interior da flor inteiramente amarelo, enquanto que a segunda espécie citada, em seu interior as pétalas apresentam coloração amarela e preta... Leonardo Jales Leitão
Cupania (Sapindaceae)
cupania emarginata falsa copaiba
isto ai camboatá
Vlw galera!
Eduardo Vinícius
Parece muito com hortelã também. E a outra parece com sálvia.
Parece Byrsonima sp. - Murici mas as inflorescências tá pegando um pouco pois são racemosas em Byrsonima e essas parecem ser paniculadas.
Obrigada! Os frutos medem aprox. 0,5cm
Up
É uma Myrcia tomentosa (Aubl.) DC. (Myrtaceae)
Psidium cattleianum
Obrigado :)
flor de cera ou hoya.
A minha flor de cera está assim. [[PHOTO]]
A flor da minha é diferente.... [[PHOTO]]
Postei pra vc comparar, tbm achei  que não era. Essa é hoya ( flor de cera). [[PHOTO]]
Olga Arantes Vieira acho que é a batom mesmo. Obrigada.
Acho que não é flor-de-cera eim?  Acho que é a planta-baton (Aeschynanthus sp. #Gesneriaceae)- foto net [[PHOTO]]
As folhas são diferentes....  E a flor também.  Ichh, essa está difícil.  E, morro de curiosidade.
Angela Martins eu dei um exemplo qualquer de esquinanto (Aeschyanthus sp.) entra no Google com esse nome botânica e veja as diversas espécies.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
De todas as opções aqui, a sua é a mais parecida.  Dei um google em todas e sim, planta batom foi a mais próxima. Obrigada, Gerdaff Lóra.
A de cima de folhas pequenas esmaltadas é peixinho (Nematanthus sp. da mesma família). Aeschynanthus pode ser confundido com Colúnea (Columnea sp. #Gesneriaceae). Fto goolgle [[PHOTO]]
Flor de cera muito bacana mesmo
Acho que pertence ao gênero psicotria, uma RUBIACEAE... Só não tô ligado muito no nome popular dessas plantas, é um gênero que contém muitas espécies aqui na Ilha....
Pode ser um Cocosypselum sp
ACho q n é
Rodrigo Penati encontrei semelhante em minas. Vou tentar fotografar e colocar aqui.
Pfv lembre de fotografasr tds os detalhes. rsrs Ajudará muito
Psychotria sp
Se tiver mais fotos de tds os detalhes da planta dá p sugerir espécie
aqui está uma foto do cálice, não sei se a imagem está nítida o suficiente [[PHOTO]]
Certíssimo mestre Rodrigo
Muito obrigado amigos! Infelizmente não consegui tirar mais fotos, mas ja me ajudaram muito! Se eu topar com mais uma dessas eu trago mais detalhes.
Se é em floripa eu chutaria p. Suterella
Pelas pesquisas que fiz concordo com seu palpite
jambo do norte ou jambo do Pará
pode até ter esse nome, mas no Pará o jambo é muito maior e vermelho/roxo :)
fato é
ele é rosa ou roxo sim ,mas as vezes saem uns albinos no meio,eu tenho em casa
comentei assim Maria Isabel, pq no norte os jambos são enormes! Comi a minha vida inteira! haha
Sileno Siqueira Bayde ok eu aqui sempre comi do outro que é bem mais gostoso ,mas agora esse é o que temos ,mas esse é o nome poular que se dá ,se não é eu não conheço por outro nome
como esses da imagem! Mas acredito que tenha outras espécies por la tbm [[PHOTO]]
Amoooooooooooooo Jambo
Vcs parem de postar essas fotos pq senão minhas bichas vão me matar kkkkkkkk sonho em provar affffffff
é bom demais, é daquelas frutas que vc engasga com o caldo quando morde de tão suculenta kk
Nossa vou morrer ninguém me manda uma frutinha buaaaaaaaaa
Cata cata cata e come come come lkkkkkkkkkk
Chego a variar qdo vejo jambo kkkkkkkk
Há várias espécies de jambo pessoal e algumas nem parecem ser jambos. Essa espécie seria Syzygium samaragense - jambo-rosa. Foto Net. [[PHOTO]]
Se acho um.pe desse como até as folhas kkkkkkkkkk
Amigo moro aqui no sul aqui não tem quase nada as frutas gostosas estão lá pra cima então pensa na vontade que passo vendo essas postagens qdo vejo quero tudo kkkkkkkkkk pra plantar e poder comer daqui à uns cinco anos kkkkkkkk
Muito grato ao grupo por me aceitarem como membro!
Vamos aguardar...não estou conseguindo ver o que seria.
Será que não tem ninguém que consiga identificar essa planta? Um problema aqui [e que as solicitações acabam se perdendo Grato
Trapoeraba (Commelina)
Valeu Cris!!!
Commelina erecta ( #Commelinaceae )
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
http://www.matosdecomer.com.br/2015/01/trapoerabas-comestiveis.html?m=1
https://googleweblight.com/?lite_url=https://come-se.blogspot.com/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html?m%3D1&ei=5_d0Ecns&lc=pt-BR&s=1&m=147&host=www.google.com.br&ts=1516350232&sig=AOyes_R5k5CrXakYlLILBvK1hdMFJCWwaA
Lembrem que aqui no é grupo de Pancs.  Aqui é grupo de taxonomia
Por favor!  Tantos grupos de Pancs....Sabemos da alegria em ter usado uma planta e adorar e querer  compartilhar, no entanto vcs entraram num grupo de taxonomia, e  uma das importantes  regras do IB é mantê-lo como tal, taxonomia vegetal!   Não temos como confirmar cada receita, cada planta aqui identificada,  por fotos...temos mais de 43.000 membros!  Cada um deles irá compreender a partir de suas necessidades... e não queremos ser responsáveis pelas possíveis consequências, troquem idéias nos grupos de Pancs,. Não , não somos contra as Pancs  ,não não temos nenhum contrato nem com  a industria farmacêutica, nem com os grandes produtores de comida empacotada, compro meus alimentos direto dos pequenos produtores orgânicos do estado,.. Só que aqui não é o lugar! Inbox tb funciona...Ou seja não postem no IB sugestões de uso!
Carlos, precisa melhorar nas fotos (pegar os detalhes). Confira com sombreiro (Clitoria fairchildiana).
Vlw amigo... as fotos não  foi eu quem tirou
Tillandsia tricolepsis
Obrigado Marlon!
Obrigada Marlon!
Que coisa lindaaaa
Eu teria pego algumas 😂
Creio ser a temida brassaia (Schefflera actinophylla) ainda jovem e carente de nitrogênio pois o amarelado não é de sol porque é um heliófito pleno. Estrangula os hospedeiros da mesma maneira que as figueiras-mata-pau. Gosta de invadir vasos, frestas de muros e calçadas, forquilhas de árvores vivas e tem grande preferência pelos estipes secos de Caryota urens. De origem australiana, vem fazendo dobradinha de invasoras junto com a sua irmã Schefflera arboricola.
Em breve montes da flor de cera de Geraldton, aparentemente chegaram em várias floriculturas de MG. E pelo que observei, servem para cerca viva.
Não entendi bem esse comentário, desculpa.
É o nome comum da chamelaucium uncinatum, aquela também australiana com florzinha cheirando a mel.
Ah! Sim! Mas está na postagem errada!
Fui muito rápida. Quis falar da, não sei que nome dar a isso, (mania?), de importar espécies australianas. Como se já não bastasse o eucalipto, aquele destruidor.
Penso em Joannesia princeps - Boleira. Pela característica no meio das folhas (2 dentinhos redondos).
Sim, pode ser. Bem observado. Se for, maravilha!
Confirmado então a ID?
Tudo indica ser uma Cutieira ou Boleira (Joannesia princeps), como foi dito no comentário acima.
Cojoba (Fabaceae)
Cojoba cf. arborea (L.) Britton & Rose
Brinco de índio
CAJOBA ORIGINAL DA AMÉRICA CENTRAL
Ainda bem que essa Fabaceae tem flor caso contrário algumas pessoas já estariam aqui dizendo que é Leucena sugerindo herbicida rs
Torenia
Obrigado. Até pesquisei aqui já os cuidados com ela. :)
Observando apenas essa imagem pode ser Palmeira de Macarthur (Ptychosperma Macarthurii).
Teresa Chay
"Acredito que essa postagem se encontra dentro do assunto botânica/sistemática. Bom para esclarecer o que são os estróbilos das coníferas, uma classe vegetal primeva e seu modo de reprodução bem diferente das plantas modernas, as fanerógamas*.
* O conceito sobre as diversas classes vegetais vem nesse novo século mudando bastante com o advento da microscopia eletrônica aflorando a nova botânica filogenética e criando um novo conceito de sistemática. Pena não ser legendado pois meu inglês é primário."
Vou editar o texto inicial...
Renato Salcides
ai se fosse legendado seria melhor para mostrar rapidamente na sala de aula....uma pena...
Fernando,  sugiro passar em sala mesmo em inglês.  Vc pode ir explicando a reprodução.  E alguns alunos, no ensino médio já entendem o  inglês.
e igual a araucaria
Zandonaid Bianquini
.
Solanaceae
Ela tem muito espinhos
Solanum sysimbrifolium
obrigado e essa mesmo
Ela e comestível?
Up
Não são comestíveis.
Pois eu consumos todos os dias.
Oi Rogério tem muitos nascendo espontaneamente no meu quintal e pelo meu bairro.
E doce?
Rogério Alexandre Borcys esta vermelha não conheço, mas a de cor laranja intenso, semelhante em folhas e espinhos, é um delicioso juá, docinho.
Mila Ferreira O sabor desse fruto é bem suave sendo adocicado e ligeiramente ácido, hoje mesmo consumi uns 6 frutos. [[PHOTO]]
No exterior estes frutos são muito mais consumidos e difundidos.
A cor vermelha dos frutos indica um certo grau de uma substância muito interessante para quem os consome. é o betacaroteno substância anti-oxidante nas células!
Foto da coleita de hoje. [[PHOTO]]
Rogério Alexandre Borcys tem gosto bom? Nunca provei e sigo a recomendação como não sendo comestível.
Esse é um assunto perigoso você sabe, tem nos acompanhado.
Gerdaff Lóra tem sabor agradável apesar de muitas sementes, para se ter uma ideia do sabor é como se fosse tomate naturalmente doce. Sim sei que este assunto é perigoso más como já li muitos textos referindo-se ao fruto como sendo comestível e até comprei as primeiras sementes de viveirista que afirma que pode-se consumir, e após ter comido muitos frutos sem ter acontecido nada de incomum comigo mesmo, então posso afirmar que não há problema em cultivar e consumir esses frutos (panc).
Sub-bosque.  Nao me parece q vá crescer alem desse porte arbustivo alto.
Boehmeria caudata Sw. (Urticaceae)
Valeu
Uauuuuuu muito linda
"1- gengibre azul
2- belladona"
Aaaaaa obrigado
Dichorisandra(1) e Datura (2) .
(2) Trombeta.
de anjo...
Evite trabalhar a foto assim. Mts vezes ela pode esconder algum detalhe. rs
SE puder tente postar por espécie.
Mais uma dica????
Myrciaria floribunda / cambuí-vermelho???
Parece arruda
Não é, ela é rasteira
Mastruz. No Paraná chamam de mentruz
Achei como coronopus
não sei o nome, mas é comestível. sabor picante, como mostarda. boa na sopa de batatas!
propaga-se por sementes, gosta de solo adubado, mas nasce em qualquer lugar! para consumo é melhor colher antes de aparecerem as flores.
"Sim maria, o o sabor é igual mostarda, não é mastruz, esse é rasteiro e não tem cheiro forte igual mastruz, achei no wiki mas não consigo achar o nome popular

https://en.wikipedia.org/wiki/Lepidium_didymum"
Mei celular fica corrigindo e muda nome... portanto M a s t r u z....uma delícia como erva .... a planta inteira num litro de cachaça e usar contra contusões etc....
Não parece com mastruz que conheço
E mastruz rasteiro muito boa medicinal cura até doenças em animais
Mentruz, já comi muita salada desta planta.
https://www.google.com.br/search?ei=tIBgWsHBN4OywASU4KrACA&q=mastruz&oq=matruz&gs_l=mobile-gws-serp.1.0.0i10k1l5.47490.57405.0.63248.19.17.2.0.0.0.403.4049.0j2j13j1j1.17.0....0...1c.1.64.mobile-gws-serp..2.17.3955...0j41j0i131k1j0i67k1j0i13k1j0i10i67k1.0.D9FcyYrU5dM#imgrc=I6mL7RqrTgj95M:
E conhecido pelos dois nomes
Mentruz
Gente não é Mastruz, o mastruz vira uma Arvorezinha pequena, e tem cheiro forte, esse é rasteiro, não praticamente cheiro e não sei se é comestível mas o sabor é bom e o mesmo que comer mostarda [[PHOTO]]
Pois é. Estava achando estranho pois mastruz realmente fica uma árvorezinha e tem a folhagem diferente. Umas folhas viçosad
"Gente, achei no wikipedia o mesmo, mas o nome popular alguém sabe ?
https://en.wikipedia.org/wiki/Lepidium_didymum"
esse rastiro meu pai colocavava no álcool e usava para batidas no corpo
Minha mãe chama de mentruz..funciona como um anti inflamatório para dor nas articulações..ela faz garrafada com cânfora e outras plantas .
obrigada
Mastruz
Diffenbachia é o gênero. Creio que seja Dieffenbachia picta a espécie. Tem os talos das folhas brancos?
Helena Cabral essa planta tem flores perfumadas? Parece jasmim-arábico (Jasminum sambac #Oleaceae).
Tem sim, flores perfumadas !!
[[PHOTO]]
Acho que é ele.
Muito grata !!
Está me parecendo uma Sebastiania brasiliensis
Ricardo Castro
Acho que é isso mesmo
Acredito que sejam apenas variações da mesma espécie.
Todas são a mesma espécie?
Creio que sim, variam individualmente. Repara que o que mais varia é o comprimento dos pecílos, a estipula que protege a gema apical é igual pra todas as 3 variedades, de cor escura, assim como os sicônios. Isso também acontece com o Ficus carica cultivado pra colher figos.
Masquemininocurioso 👀
Nessas condições, sem flores, é difícil precisar a espécie. Só "chutando".
Obrigado Jesulino, imaginei que pudesse ser identificada pelas condições de vida peculiares da planta em relação a outras do gênero, como o fato de estar em área praricamente aberta e em restinga, juntas da distribuição geográfica.
... Epiphyllum ackermanii...
Rabo-de-gato – Acalypha reptans
Maracujá doce
Isso mesmo. Passiflora alata #Passifloraceae - maracujá-doce. As flores são muito bonitas. Nativo do sudeste do Brasil e talvez outras regiões. Frutos muito bons mas sempre com um preço meio elevado no comércio. Foto Internet [[PHOTO]]
Maracujá-doce que cultivo. [[PHOTO]]
Comprei .em Morretes PR. Separando sementes. Alguma dica para cultivo?
Ele é bem rústico e produtivo, o único problema que tive foi com as lagartas, apliquei um produto biológico da Dimy.
[[PHOTO]]
Gigante! Parece um mamão.
E pesados, estouraram os fios de sustentação.
Sei que esse grupo  não é para isso, mas adoraria uma sementinha.
Bucha
É isso mesmo, helena. Já qe existe realmente um pé de bucha do outro lado do muro. Muito obrigado pela ajuda. Abraço.
Os enroladinhos são gavinhas, órgãos preênseis de algumas plantas trepadeiras. Elas se enrolam formando molas de efeito elástico pra poderem aguentar os ventos e seus puchões. Acho que é um Cissus sp. Vitaceae. Vou ver pois de cabeça...
Cissus sulcicaulis - foto Quintais Imortais [[PHOTO]]
Parece mais marmelo-de-cachorro planta de cerrado e campos rupestres. Cordiera elliptica #Rubiaceae talvez.
Discordo ....mesmo gosto de jaboticaba....e nao é do cerrado.....parece mas nao e
Amanha tiro fotos das folhas e tronco
Legal, como a planta tá meio desfolhada eu fui mais pelas folhas opostas mas Myrtaceae também esse tipo de inserção. Tira uma foto do fruto e depois abre ele pra gente ver a polpa. Obrigado.
Gerdaff Lóra farei
Gerdaff Lóra com pena, só tem 3 frutos...esperar madurar...
Leonardo Jales Leitão
Parece Euphorbia umbellata (sin. Synadenium grantii) #Euphorbiaceae. Planta de origem africana e parece estar perfeitamente bem em seu novo habitat. Infelizmente é uma planta toxica que vem sendo tratada como janaúba - Himatanthus sp. medicinal.
Obrigada
Otávio Marques
É Euphorbia umbellata mesmo 
Aproveitando a oportunidade, parabéns Otávio!
Valeu Leonardo! XD
Obrigada!!
Valeu Gerdaff Lóra! e Otávio Marques!
Muito obrigada!!
sim, um ipê (Handroanthus, antiga Tabebuia). Não saberia precisar a espécie.
Talvez umbellata
Handroanthus crysothricus, confira a grafia.
Cordia abyssinica, exótica!!!
Fala brother, muito obrigado pelo apoio!!!
Bonitos são. Veja se os animais  ou aves de se alimentam dele. São  frutos muito atraentes.
ac
"Compare com: 
http://www.colecionandofrutas.org/eugeniacuprea.htm

Te mandei mensagem  in box."
Identifiquei como uma Myrtacea, muito possivelmente Eugênia.
Tratos culturais são com outros grupos, mas para não ser o chato radical, os ácaros (essas pequenas aranhas) podem ser repelidos perfeitamente com um desses inseticidas caseiros à base de água, ok? A planta é uma Crassulaceae e provavelmente uma Echeveria, bem antiga por sinal. Que bom que a resgatou!
Qual seria o outro grupo, me indica por favor? E sabe quanto tempo tem essa planta? Abçs
Pela altura eu vou dar um chute de uns 10 anos.
Somos Jardinistas e Hortelões Urbanos são dois grupos da hora. Pra hortaliças e tratos caseiros Natureza Seu Vagem do amigo e prof. de Ioga Tarcisio Lotusyoga Theobaldo.
Muito obrigado!
Gerdaff Lóra 🙌😀
Látex?
Não, sem exsudação
Compare com Aptenia cordifolia
Rosinha-de-sol - Aptenia cordifolia
Essa plantinha apareceu por esses dias aqui e a identificamos como sendo um desses populares botões-de-ouro - nome que várias plantas Asteraceae de capítulos amarelos recebem. Melampondium paniculatum.
Obrigada!
Compare com Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre.
Com esta inflorescência oposta à folha , concordo com o Gerdaff Lóra!
Concordo com Gerdaff Lóra
Laércio Loures
Acacia farmesiana
Tem espinhos ? Pensei em Acacia farnesiana (que talvez já tenha mudado de nome).
Mudou para Vachellia farnesiana. (L.) Wight & Arn.
Grato pela resposta!
Linda!!! Será que dá bonsai? Gostei dela!!!!
Natan, não tenho muito conhecimento sobre Bonsais, mas acredito que a disposição das folhas não é a ideal para a prática do mesmo, porém ... custa nada tentar não é?
Aqui na região norte tem por nome popular de coronha
Primavera
Aqui conhecemos por três marias
Bougainvillea glabra
Creio ser Ficus lyrata #Moraceae - figueira de origem australiana - uma das mais comportadas pra calçamentos e ruas em geral e por isso foi explorada por bom tempo inclusive pela Cia. Metropolitana de São Paulo cidade onde vivo. Os sicônios (figos) estão no chão já meio passados. Essa é uma árvore bastante frondosa e o exemplar meio raquítico deve ser por conta do solo pobre de corte/aterro.
O solo é de aterro e bem encharcado
Obrigado
Tá explicado, veja ela maior. Passei informação errada, é espécie africana, Camarões e Serra Leoa. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra bela copa bem frondosa
O fruto dá para confundir com o genipapo! Muito elegante essa planta
Lembra mesmo o fruto do jenipapo
Eu já ia falar, mas o caule é muito diferente, o Jenipapo tem caule liso.
Natan De Queiroz e folhas diferentes.
Tb... eu só falei do caule pq foi a 1° coisa que eu vi! Sem abrir as fotos!!!
isso mesmo ficus lyrata
Areca bambu (Dypsis lutescens)
Ninguém pra identificar? Vamos aguardar mais um pouco. Isso está me parecendo alguma planta pioneira tipo Alchornea sp. #Euphorbiaceae.
Parece insulina
Obrigada Kelly ☺
Acho que é uma ipoméia (Ipomoea nil #Convolvulaceae).
Bem provável Gerdaff Lóra..obrigada 😄
Rhamnidium elaeocarpum Reissek.
Agradeço! Boa noite!
Pelas fotos que vi, parece ser essa mesmo!
Na praça Dr. Augusto Silva também tem uma plantada.
Marcos Barbosa bom saber! Tô fazendo um inventário botânico da praça do Jardim Glória, aqui em Lavras. Dai nem o time de malha que frequenta a praça e plantou as mudas, 20 anos atrás, sabia qual era essa. Vou falar com eles, ainda por cima é medicinal! =)
Verdade. Lá tem mesmo. Tem sibipiruna e ipê tabaco.
creio que seja uma espécie de anturio
Anthurium
Não só a qualidade das fotos seria um limite como também as flores fechadas!
:c tem algo que eu possa fazer pra ajudar?
Acho que não é turnera pq não ta nem lenhosa
Tenta tirar fotos no local e de manhã pois essas flores murcham depois do almoço digamos. Eu ficaria com as Malvaceae Pavonia communis ou Pavonia sidifolia. Foto Maria Ignez Callau/Pinterest [[PHOTO]]
Okay :3 depois posto aqui de novo
Fiquei sem energia, e perdi o horário pra postar haha mas é a Povonia communis
Ela é tóxica sim!
Mas é perigoso ter em casa? Não tenho crianças nem cachorros
Não tem perigo! Fica tranquila!
Obrigada!
Qual o perigo?
Só se ingerir
Ou usar na pele, algo do tipo! Não acho que alguém  vá fazer isto!
Pra gatos eu sei que é tóxica sim!!!
Eu tenho 3 gatos e muitas plantinhas. Pesquisei bastante antes de colocar qualquer coisa em casa.
Aráceas quase a grande maioria tem oxalato de cálcio em forma de ráfides, agulhas pequenas que perfuram a mucosa de quem as ingere, eis o tipo de ''veneno'' e não são substâncias químicas tipo alcalóides e forbóis. Ferem de maneira mecânica.
E só pra infeite  não é pra comer
isso mesmo é só enfeite
Veja Senna multijuga (seria bom ver de perto as folhas e flores p confirmar, ou folhas ao menos).
Hum, bem parecido mesmo. assim que puder postarei fotos mais próximas. Grato!
Arriscado né? Talvez Canna ou Heliconia.
Esse pedaço de rizoma peguei do terreno de um amigo que estava " limpando " pra fazer horta. Entre os destroços de plantas haviam vários pedaços de bulbos e rizomas . Peguei esse na sorte torcendo pra ser heliconia mesmo hahaha Agora é esperar pra ver ! Obrigada pela sua atenção :D
Você pode me enviar algumas sementes dela? Sou de São Paulo. Posso pagar o frete, tenho frutíferas interessantes como esta para trocar sementes, se você quiser.
ACERTOS DE SEMENTES PELO BOX POR FAVOR. OBRIGADO.
Desculpa. Já mandei pro box.
Jambo
Existe um aplicativo gratuito de celular "pl@ntNet" que voce fotografa a árvore ( ou caule, tronco, folhas, frutos, flores, etc) e descobre o nome.
É de comer?
Rapaz, até que é. É doce mas deixou um gosto azedo péssimo na boca no final
Kkkkkkk
acontece isso porque ela não esta ccultvada o gosto muda quando cultivamos como maçã, melão
Não deve ter nada a ver, mas lembra Caqui o.o
João Eduardo Vardiero , mesmo assim, gostaria de uma troca de sementes
João Eduardo Vardiero, o gosto deixado na boca é apimentado? Tem gabiroba que é apimentada quando se mastiga a semente.
mesmo sendo azeda, me interessa
Dalmo da Cunha, eu adorei o gosto ardido das sementes dessa que eu comi, mas é bem apimentado.
Super apimentado, e eu nem cheguei a mastigar as sementes, só um pouco da casca. Lembra um pouco o ardor do gengibre. Me expressei mal quanto ao azedo, é mais ardido mesmo.
Lindos frutos,bem interessantes para cultivar a espécies.
pode ser ampomanesia anemonea ou espiritosantensis
Gabiroba!
Gabiroba de árvore.
Jambo. Casca e polpa Unidas, consistente, adocicada e perfumada. A semente parece estar solta dentro dela
Syzygium jambos
me perdoe oswaldo mais a folha é bem diferente
https://1.bp.blogspot.com/-48nXo_NzrjM/WD3F67NitLI/AAAAAAAAL1Q/1TkpizGr8FgClM8HenWBp4Y3xOzmUErsgCLcB/s1600/142400-5.jpg
a venação é a mesma
a forma não
alguns casos anteriores aqui com dúvidas podem se atribuir à adaptações à fatores abióticos que acarretam em alterações morfológicas.
clima, composição do solo,  pH, altitude... etc...
Gabiroba
O que eu sei é que é uma gabiroba, várias sementes e uma casca bem amarga, só não sei qual a espécie. De qualquer forma obrigado a todos que ajudaram.
Jambbo.
Gabiroba [[PHOTO]]
Parece a Campomanesia xantocarpa var. litorais da página 190 do Lorenzi, mas ele descreve ocorrência nas restingas de SC e RS.
A var. littoralis é uma variedade rasteira, mas também suspeitei de C. xantocarpa.
João Eduardo Vardiero , interessante que ela chama guabiroba rasteira, mas é descrita como um arbusto de até 1,5m
Obrigado Inês, pelas fotos que vi dessa planta realmente pensei que fosse rasteira. Essa não passava de 2m, então pode ser a própria.
Bem, fotos noturnas sempre deixam a desejar mas parece que se trata do cambarazinho ou lantana (forma amarela) - Lantana camara #Verbenaceae - nativa do sudeste e melhorada em floricultura como ornamental de jardim.
Olá Gerdaff Lóra, essa foto ė de agora pela manhã [[PHOTO]]
Lantana, Cambará
Lantana camará
Lantana camara sem assento.
Boa tarde gente, muito obrigada pela atencao
Depois q estas flores secaram, coloquei o vaso no quintal à sombra de uma árvore e vejam como ela está ( 18/01/2018 ) : [[PHOTO]]
Mais foto: [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Acho que é begônia do grupo chamado Begonia x tuberhybrida formada da mistura de espécies andinas que formam túberas como é normal nas plantas dessa região. É um grupo grande dominado pelos horticultores, Holambra principalmente. Visualmente são difíceis de serem separadas do outro grupo comercial Begonia elatior que produzem aquelas flores super dobradas que lembram rosas.
Gerdaff Lóra, grata!
Confere Sideroxylon obtusifolium Penn.
É essa mesmo. Muito obrigada Adriano 🙏
Lisandra D'Angelis . As fotos são suas? posso compartilhar?
São sim Dalmo. Pode.
Gratidão
Eu a coletei (Bauru, SP, IX/2017), com flores! [[PHOTO]]
Adriano Maruyama esta é a quixabeira do Nordeste?
ela mesmo!
Adriano Maruyama , Obrigado mestre!
Ardisia crenata?
Ardisia ou café de jardim
Gratidao
Compare com Callicarpa reevesii #Verbenaceae - árvore ornamental de origem chinesa. Também seus frutinhos abundantes são ornamentais.
Parece ser essa mesma.
Muito grato.
Gardenia
Acho qué jasmim-de-leite dobrado (Tabernaemontana sp.) #Apocynaceae.
Conheço como rosa café, mas já me falaram que uma jasmim
Conheço como Jasmim café ! As folhas lembram..,
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae - laranjinha. Só ornamental.
Grato Gerdaff Lóra!
Hum o que será!? Quero saber tbm.
Citharexylum myrianthum talvez.
Acho que é essa mesmo. Vou tentar achar árvore para coletar mais. OBRIGADO
Carabula ?
Calabura  não é . essa eu conheço
Murta
Parece Citharexylum myrianthum. Está com frutos nesta época.
É comestível?
Tem como mostrar o outro lado da semente? Se a outra face da semente for côncava, então é  Citharexylum myrianthum.
Aqui em Pernambuco - Salgueiro -  Citharexylum myrianthum. [[PHOTO]]
Rafael Tamberlini compara as sementes...
Essa mesmo amigão... obrigado
Linda fruta Rafael Tamberlini.
Então é a TUCANEIRA mesmo - Citharexylum myrianthum
O gênero é Sida #Malvaceae - espécie é mais complicada devendo também analisar as folhas, estruturas e tamanho da planta - guaxima, guanxuma, vassoura, seus nomes populares.
Essa foto ajuda ? [[PHOTO]]
Por essa foto eu ficaria com Sida santaremensis H. Monteiro, mas ainda assim é um risco.
Complicadinha de id essa sida heim, mas acho q é isso mesmo.
Parece mesmo uma ganxuma, mas a Sida santaremnensis (faltou lá um n antes do ensis) parece ter a folha mais arredondada e com a borda toda recortada.Talvez não consiga ver bem na foto.  Acho que é outra Sida (kkk). Só um palpite.
Vicente Gomes acho que eu já havia corrigido...rsrsrs.
kkkk... esses êmes e ênes, as letras duplas e com vários Is e Ys nos nomes científicos deixam a gente doido.
Vicente Gomes verdade. Quando a coisa é grega ou latina ainda me viro bem, mas e quando pegam nomes russos e de alemães pra latinizar? Veja esse: Warszewiczia coccinea. Outro: Amherstia nobilis.
foi sugerido por um outro grupo que fosse uma Sida glaziovii K.Schum. e no outro rhombifolia
Uma hora é pouco para soletrar. Chegar a espécie, por foto, é sempre muito complicado, como bem disse o Gerdaff, mas este site é para matar a curiosidade e despertar interesse, e não para ser totalmente preciso, creio eu. Saber que é uma guanxuma já está ótimo pra mim ....😄😄
Preciso mesmo eu sei que não é, mas vale a discussão. Eae qual vcs acham que é ? Aqui tem muito pasto degradado em volta e a glaziovii é invasora de pasto mas ela é um pouco diferente da foto eu achei
Tente enviar mais umas fotos das folhas, bem nítidas, e dos frutos fechados e abertos, se houver. Eu francamente não arrisco, pois não sou nem de perto da área, mas haverá quem saiba.
Obrigado pela dica vou tirar mais fotos
Dichorisandra! Marco Pellegrini, suas filha!!!
Dichorisandra tejucensis
parece maracujá
Isso mesmo, novinho. Depois as folhas ficam trilobadas. Maracujá-de-suco...hum...tá me cheirando a caipirinhas...rsrsrs. Passiflora edulis #Passifloraceae.
Sera amigosss... msm nesse vaso peq , sera q dara frutos? 🤔
A se der vou postar aqui.pra vcs verem... em quanto tempo um pe de maracuja da frutos?😏😜🤑🤑🤑🤑
Geralmente 8 meses pra colher
Se vc puder coloque na terra ou em um vaso maior.
Maracujá,  o meu é o maracujá doce está plantado no vaso deu.muito fruto e está muito grande
Q lindo... posta uma foto dele ai Elenice Tavares😍😍😍😍
Subindo pela goiabeira [[PHOTO]]
Q lindoooo.... javpensou moro em apartamento... n pode crescer muito. Kkkk grata
Subindo pela escafa [[PHOTO]]
Escada
[[PHOTO]]
O cipó que você vê e ele [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Lindo Elenice ... parabens
No vaso tambem?
Engraçado e que ele não da lagarta o maracujá doce o outro da muita lagarta, a folha dele e linda
[[PHOTO]]
Esta parecendo com o meu msm
Sera q e melhor transpanta lo para um vaso maior?
No vaso de plástico [[PHOTO]]
[[STICKER]]
Q bacana
Nem sei como nasceu aqui .. q faz muito tempo q n compro maracuja natural aqui....
Sera q foi os passaros q trouxe a semente?
Estou muito prosa.kkkkk😍😍😍🙃🙄😆😆😆😆
E muito doce ele subiu pela goiabeira e no meio da goiabeira deu muito fruto
Eu estudo homeopatia e vamos em feiras orgânicas eu comprei um fruto e plantei e não lembrei mais como tinha ido a Minas Gerais e trouxe umas sementes de olho de boi achei que era o olho de boi que nada era o maracujá cresceu muito rápido tenho sementes aqui se te interessar posso postar no correio sou de Irajá Rj
é o doce? se for eu quero sementes, por favor.
Q lindoooo
Os correios agora esta um problrma para mandar as coisas... dizem q tem q ter nota fiscal... 🙄
Vamos esperar um pouquinho e ver se o meu dara frutas   ... se n der nada te falo ai  se drr vc manda. 😍😍😍😍
Vou te adcionar no meu face ... pode?
Pode sim
Obrigada... por sua atencao ...
Rosangela Lima Dias, é maracujá. [[PHOTO]]
"Se o meu der vou 0ostar uma foto pra vcs verem
 Q fartura linda grata... 😍😍😍
m"
Kamal Eduardo
Up
Conheço como hortelã pimenta
Obrigado. Pareceu bastante com esse
Gerdaff Lóra Carmen Paixao Adriano Maruyama Patrícia Jungbluth
N está facil.
A ignorância é uma m........
Ler isso de uma bióloga n é fácil. Tente verificar se os membros do grupo n querem aprender mais com a ciência. Outra curiosidade. Se n gosta de ciência ou algo mais acadêmico. pq está aqui no grupo?
N adianta reclamarem . Taxonomia  é uma ciência clássica. Se vc n gosta n desestimule quem quer aprender.
Concordo em levar em consideração  conhecimento etnobotânico de comunidades tradicionais q nem tem acesso a redes sociais e preservam saberes mt valiosos. O q n dá p ver é nome popular inventado na hora e sugestão tb. rs
Você tem toda a liberdade de deixar o nosso grupo assim como teve toda ela para entrar caso não esteja de acordo com as normas e a postura dos administradores. É um direito democrático, o seu direito.
Conhecimento popular possui falhas, e certas concepções populares podem ter um grande efeito negativo na saúde das pessoas, podendo inclusive levar a óbito. Nosso trabalho como biólogos não é renegar o conhecimento popular como um todo, mas sim levar esclarecimento as pessoas sobre o que é cientificamente provado.
"Nunca vi ninguém intoxicado..." , "meu bisavô usava e morreu aos 105...", " É muito comum aqui na minha cidade...". Não dá pra levar a sério quem vem com esses argumentos!
"KKKKKKK
Rapaz devo ter esquecido de morrer, como Caferana tem anos kkkkkk
desde criança como a frutinha, agora so presta quando está bem vermelha cor sangue"
Pelo jeito ela quer q conhecimento popular online se sobressaia sobre taxonomia . rs
Não tá fácil pra ninguém KKKKKK
Eu acho que eu sou mesmo ruim, nem o céu nem o inferno me quer... como essa frutinha tem anos =D
"Vejam o português....como erram, meu Deus! Isso irrita:  ""a"" invés de há, etc, etc. depois querem botar ""banca"" e nem sabem escrever...
Pois eu estou bem satisfeita em fazer parte do ""grupo"" onde sempre aprendo o que quero! Parabéns aos organizadores desse grupo! Obrigada"
ESTAMOS TENTANDO DIZER A TODOS - PRINCIPALMENTE OS MEMBROS QUE JAMAIS LERAM AS REGRAS DO NOSSO GRUPO - QUE ESSE GRUPO É APENAS UM GRUPO DE IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA - O NOME JÁ DEIXA MAIS QUE CLARO! QUANDO UMA POSTAGEM É RETIRADA OU BLOQUEADA É APENAS PORQUE ESCAPA DAS REGRAS. NINGUÉM ESTÁ NESSE GRUPO PRA DISCUTIR TOXIDADE DE PLANTAS, PLANTAS ALIMENTÍCIAS, PLANTAS RITUALÍSTICAS, PLANTAS MÁGICAS, PLANTAS ALUCINÓGENAS. SENDO ASSIM MAIS UMA VEZ DEVEMOS ENCERRAR ESSE ASSUNTO E PEÇO DESCULPA A TODOS O MEMBROS.
Kkakakakkakakakak eu gostaria também de mandar prender! Um bom estudante de biologia tem que saber as regras da nomenclatura científica mundial. O restante estão mais do que perdoados.
Juá bravo - Solanum sisymbriifolium).
Obrigada !!! 😉
Acho que não é Solanum sysimbrifolium mas um outro joá. S. sisymbrifolium tem as folhas bem recortadas em verde mais claro e frutos parcialmente envolvidos pelo cálice espinhento. Pode ser Solanum palinacanthum de frutos estriados em branco quando verdes e depois de maduros amarelos.
Eu creio ser o cipó-de-leite (um dos vários) Schubertia grandiflora #Apocynaceae - de flores alvas e belíssimas que lembram um pouco uma outra apocinácea Stephanotis floribunda - jasmim-de-madagascar. É planta de cerrado e deve estar numa área de transição mas deve acontecer também em outros biomas pois conta da Flora de Misiones na Argentina. Foto de Mauricio Mercadante/Flikr [[PHOTO]]
Provavelmente Cassia fistula.
Você sabe se a flor dela é comestível?
Não, não sei. Pode procurar na Internet com o nome científico.
Cássia imperial
Cássia Fístula L.
Acassia
Cassia fistula
[[PHOTO]]
CASSIA FÍSTULA
Caferana
O que aconteceu com o organismo dele ?
Queimação na língua e na garganta.
Eu sempre como!
que tipo de sequelas? Ele pode ter tido uma reação alérgica ao fruto, mas não que isso vá acontecer com todos que comerem. Exemplo disso e é moça Beatriz Karsten ai que alega comer sempre.
Segundo o site deste link, existe suspeita de toxidade da caferana. http://www.plantamed.com.br/DIV/plantas_suspeitas.htm
Essa caferana que esta no saite não é a mesma da fruta e tem muita planta como o barbatimão por exemplo que são usadas como medicamentos e não são tóxicas coisa nenhuma.
Barbatimao é tóxico para polinizadores
Andreia De Assis Menezes  É a mesma planta sim. O nome  científico que está no site é : Tachia guianensis aubl., que é sinônimo de Bunchosia armeniaca e o nome aceito agora é Bunchosia Glandulifera. Mas não afirmei, disse acima que segundo site e tal. Eu também não tenho ela como tóxica, mas não posso afirmar, pois não sou especialista. comi e não morrí, rsrs, mas é sempre bom pesquisar bem qualquer planta antes de usar como medicamento. Só uma opinião...
Bunchosia armeniaca
Tem que comer ela quando tá madura, essas da foto tão verde ainda.
"Sequelas, que sequelas?
Eu como isso direto, adorooooo. 
Conheço como cafezinho. Mas já encontrei na internet, como ameixa do peru."
Tem que comer quando esta bem vermelho, desse jeito ai ta verde.
O que aconteceu com ele? Antônio Bivar é o escritor ? Se for manda abraços e melhoras.
Os administradores do grupo sempre pedem que não se indique, neste grupo, informações sobre alimentação. Mas não consigo resistir: esta fruta não é nociva, mas para a maioria dos paladares não é gostosa.
"Sim, o dramaturgo e escritor. Grato pela atenção de todos. Nas palavras do próprio a quem marquei pelo hábito recorrente de provar frutos desconhecidos. Assim pelo menos ele poderá consultar vossa expertise antes ou depois de novos ""experimentos"":
""Não tem jeito, vou morrer sem aprender: Não posso perambular a esmo e ver na calçada o que me parece ser uma fruta nova que paro, colho e provo. Já fui várias vezes hospitalizado por ter me envenenado. Aconteceu de novo, inda agorinha. Vi esta e comi. Gostei. Comi outra. Minha língua tá pegando fogo e a garganta, do diabo. Mas como a esta altura tô ""vacinado"", tô nem aí. Pra variar tô achando ótimo me sentir ""envenenado""."""
"Vixeeee eu como ela a anos e nunca senti nada, alias eu adoroooo é uma das minhas frutas preferidas.
Vai ver vc é alérgico, conheço gente alérgica ate a maçã imagina a uma planta exótica"
Dalmo da Cunha, não consigo abrir o site Plantamed. Pergunto se a caferana citada como tóxica no referido site é mesmo Bunchosia ou é Tachia guianensis.
Essa que esta na foto é a bunchosia, muito comum aqui na minha cidade
Andreia De Assis Menezes Sei disso. O que quero saber é que caferana é apontada como suspeita de toxicidade no plantamed, no link disponibilizado pelo Dalmo da Cunha. Não consigo abrir aqui.
Uma delícia amoooo
Todos os membros tem o direito de deixarem seus depoimentos, perguntas, dúvidas e conselhos num grupo público. Isso é super natural. Mas esse é o tipo de assunto que pode não ter fim e vai fugir cada vez mais do foco do grupo que é de apenas identificar as espécies de plantas postadas. Antes da gente fechar os comentários aconselhamos a repetir essa postagem num grupo adequado de alimentação natural ou pancs. Obrigado.
Parece artemísia annua. Tem uma espécie de artemísia que é conhecida como erva dos sonhos.
Tanacetum parthenium... Talvez
Artemísia
"Está é  Artemísia
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Artemisia_annua
Não  se parece com a foto da postagem"
"E este é  Tanacetum parthenium
pt.m.wikipedia.org/wiki/Tanacetum_parthenium"
Mil em rama...nome popular, seria isso?
Acredito que seja Tanacetum pela foto do artigo da internet
Ficus sp?!
Abricó da Praia
Nome científico aceito agora (Mimusops coriacea)
Familia das coreaceas?
Família Sapotaceae.
Abricó
Mimusops coriacea
Beleza. Muito florido.
Aroeira vermelha
Obrigado!
Aroeira! Provavelmente a que dá pimenta-rosa
Concordo. Para confirmar, as folhas amassadas tem o mesmo cheiro forte da pimenta rosa.
Anacardiacea
Schinus terebinthifolius, provavelmente.
Aroeirinha
sapotacea
Pouteria sp
o fruto lembra pouteria pachyalix mais as folhas sao diferentes
vc teria sementes?
Não! Estou há 60 Km de lá mas devo voltar daqui um mes.
Que pena, o gênero está com certeza certo, mas a espécie está difícil.
Pouteria para o brasil tem mais de 50
São reconhecidas 124 espécies Flora do Brasil 2020 (2018).
Parece com Pouteria grandiflora
Uma camélia
"Obrigado, muito.. Você conhece a especia, talvez? O Brasil é tao ""rico"" em flores que estou perdido.
Muito obrigado :) saber tem uma grande importancia pra mim.
Um bom Dia pra você, Luzia.."
Pode ser Anredera baseloides (a forma de caules vermelhos) #Baselalceae - basela - cipó-espinafre.
Conheço por Chamaedorea elegans (Camaedora elegante)
Ela é remédio
Foto muito distante
[[PHOTO]]
Ipomoea carnea.
Stryphnodendron?
Obrigada
Parece ser barbatimão.
Obrigada
Sendo o barbatimão, infelizmente suas flores são extremamente tóxicas para as abelhas, e com a agravante que sua floração ocorre em uma época de seca no cerrado onde praticamente só  ela impera na florada  , onde as abelhas tem esta como praticamente a úmica fonte de pólem , que é o elemento toxico da planta, por outro lado esta árvore tem várias indicações medicinais, quem cria abelha no cerrado deve alimentar bem srtificialmente suas abelhas nesta época, para que não procurem o polem do barbatimão
"Conheço como Leea rubra ( #Vitaceae ), porém como o nome diz elas têm a coloração avermelhada. Não sei se essa variedade, totalmente verde pertence à mesma espécie...
Vamos aguardar alguém q saiba, se manifestar..."
Existe sim.Tenho a verde.É mostrada no youtube.
"Zélia Souza existe sim, claro...
A dúvida é, se é uma variedade da mesma espécie ou se é espécie diferente, e, neste caso qual ..."
Pode ser Leea coccinea toda verde e praticamente igual!
Grata Gerdaff Lóra !
Obrigada mestres!!!!!
Emilia Hayasaki mestre é ele : Gerdaff Lóra...
Sapucaia..tenho uma desta com uma muda de orquídea.
É uma Pouteria sp.
Sapucaia
Sapucaia, e uma delícia essas castanhas
Nossa, vcs sabem a espécie ou gênero? Pensava que só existia sapucaia com aquele fruto pixidio enorme
este é o fruto  e sementes ,da sapucaia Lecythis pisonis Cambess. [[PHOTO]]
Sapucaia árvore linda
Também acho que está mais para Pouteria essa id
Olhem o tamanho do fruto em relação à moeda e o formato da semente. Não pode ser sapucaia. Voto na Pouteria também.
POUTERIA BUTYROCARPA
http://www.colecionandofrutas.org/pouteriabutyrocarpa.htm
sapotácea olha o hilo na semente
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/jpgs/SAPO-Pouteria-butyrocarpa-bra-aalv08.jpg
Pablo Pacheco
Que interessante!
Rafael, era legal fotografar a flor aberta.
Não encontrei nenhuma...
É uma Apocynaceae. Pepino-do-mato? Ambelania acida, acho
Thales Coutinho, Maria Ana Farinaccio
Não conheço, mas já passaram o nome no outro post
A Maria Do Monte tem razão
Rafael GO muito interessante mesmo!! Obrigada por postar!!!
Ambelania acida, com certeza, como disse Maria Do Monte Pereira. Temos alguns exemplares na nossa base avançada do Parque Nacional de Anavilhanas.
Boa noite se chama Pleomele variegata.
"Boa noite Luana!
Muito
agradecida!!!!!"
Disponha!!!
Pleomele reflexa
Canção da índia
"Agradeço muito  Laura! 
Boa noite!"
Boa noite!
Arbusto lenhoso, com galhos de ate 2m de altura
Veja Aloysia gratissima #Verbenaceae
Confere!grata!
Eu tenho essa planta... [[PHOTO]]
Parece Guapó, já para gripe.
... Vriesea sp ...
Foto meio distante mas fico com Thespesia populnea #Malvaceae - um tipo de hibisco da praia exótico.
Obrigada
Também conhecida como Algodão bravo
Então ela não é Algodão??
Diversas árvores malváceas de folhas largas podem ser confundidas umas com as outras e receberem o nome de algodão.
Pode mesmo ser uma espécies de crotalária (Crotalaria sp. #Fabaceae). Mas essa teoria é fraquinha quase sem sentido, a da dengue.
Rodrigo Camargo, Josimar P. Santos, Rubens Queiroz
Up
Sesbania virgata
Duas posts com a mesma planta!
Obrigada Rodrigo!
Agradeço a todos pela colaboração e informação. BOA SEMANA para vocês ! [[PHOTO]]
Sapium glandulosum #Euphorbiaceae
Valeuuuu
É um restaurante vivo para pássaros e hotel para formigas.
Bicho preguiça se amarra em subir nelas nao sei pq!
Fonte de alimento para preguiça
Consegui uma muda, plantei no quintal. Esta linda! Queria sementes da prateada..
Vc deve achar no restante de mata atlantica que fica proximo a joa pessoa!
Tommy Grau Nascimento Estou lonngee... Interior de S P. Tens outra ideia?
Desculpa eu pensei q estava respondendo a pessoa q postou! Tenta casa de plantas grandes em sao paulo deve ter! Ou sobe uns morro ai perto de onde vc mora!
Da prateada nunca vi por aqui, só ao longe nas matas, quando viajo para MG. Obrigada!!
Hellena Oliveira comentei sem ler, mas é difícil achar mudas de espécies nativas (ironicamente), mas deve ter da espécie pela mata próxima.
Tambem faço isso as vezes.. Da prateada nunca vi por aqui ou qquer lugar onde eu pudesse chegar..
Aqui no rio tem muito dentro de mata fechada!
Hellena Oliveira nasceu uma aqui (PE) espontaneamente, num vaso, quero transplantar isso pra mata pois não tem condição de ficar em vaso, só que não vi se é da de folha prateada. Não é fácil achar essas mudas de nativas mesmo em viveiros, eu nunca vi dela à venda em viveiros por aqui e o grosso das nativas.
Faz um burraco na calçada da rua e planta ela!
Tommy Grau Nascimento é muito grande pra plantar em calçada, se bem que tem praça por perto (o problema é vc plantar e mexerem), por isso que lembrei da mata (não fica muito longe), tou pensando em levar pra mata e plantar por lá (mata atlântica).
Roberto Lucena Se fosse a prateada vc saberia..
Hellena Oliveira nem prestei atenção ao detalhe, e faz tempo que vi, não é das minhas plantas preferidas por isso não olhei com atenção, rs, mas vou ver.
Roberto Lucena Infelizmente eu não consigo ter "uma preferida", gosto de todas..
O que consigo é dar preferencia as que alimentam a passarada
Hellena Oliveira eu gosto de todas, mas tenho as preferências, rs, eu prefiro uma Bouganvillea a ela, (essa é nativa tb) ou até palmeiras, rs.
[[PHOTO]]
Como disse acima, eu não tinha certeza da cor embaixo dela pois vi faz tempo e não é uma planta que eu preste muita atenção, mas lembrava que o lado debaixo da folha é branco/cinzento, não sei se é da Embaúba prateada pois não sei se a folha da totalmente verde fica assim. Nasceu espontaneamente num vaso. [[PHOTO]]
Embaúba (Cecropia) [[PHOTO]]
😱Igualzinha a minha!!! uppp!!!
Esta espécie é oca por dentro e é uma atração para as formigas instalarem-se dentro do caule. Também é própria para áreas de reflorestamento, ciliares e beiras de lagoas. Sabiá e sanhaços adoram as bananinhas do topo, assim como o Bicho-preguiça e Saguis.
Imagine uma prateada ai... [[PHOTO]]
ão árvores de tronco oco, suas folhas são divididas em 9 a 10 lóbulos com a parte inferior branca, seus frutos são pontiagudos. Pode chegar a quinze metros de altura. Pertence ao estrato das plantas pioneiras da mata atlântica. Olha ai a Prateada ou Embaúba-branca (Cecropia hololeuca) [[PHOTO]]
Espie isso???? [[PHOTO]]
Olha o que te falei das formigas [[PHOTO]]
Wagner Carvalho Silva Ah se inveja matasse...
Wagner Carvalho Silva Sou mineira, e antigamente se usava muito a madeira da Embaúba para construção. Conheço essa menina por dentro..
Hellena Oliveira excelente como condutor de água para quem adora a sustentabilidade e a vida de permaculturista. Usei na serra como calha para levar agua de chuva para os reservatorios dos animais e para a casa. Lenha de boa qualidade por queimar facil e tem propriedades medicinais incriveis. Mas é uma especie muito linda mesmo e de muita utilidade para quem sabe viver no mato.
Wagner Carvalho Silva Sim. Madeira leve e resistente.
Meu avô curtia cachaça alambicada com o colmo de embaúba e minha avó fazia xarope da banana com mel e limão cravo e a gente nunca teve resfriado e gripe. Tempos bonssss
Aki na minha região se chama embaúba...
Cecropia pachystachya, Embaúba. Muito adequada para arborização urbana, não levanta calçadas, tem tronco fino, cresce bem a pleno sol e por ser pioneira tolera solos ruins. Fornece alimento para avifauna e é nativa!
Obrigada pelas informações, vou pensar e decidir o que fazer com ela
Embauba ótima para pássaros se alimentar e para a genote ve-Los porque não é tão fechada.Unico problema que tive com a minha plantei bem na porta da sala e provido as paredes de frente e as do refis da casa e como ela atrai morcegos eles fazem Coco voando e mancham todas as paredes porisso tive que corta-lá mas em compensacao plantei 2 em um lugar longa de paredes .
Próximo das paredes da frente e laterais da casa
Acho que é uma espécie de árvore-da-felicidade (Polyscias guilfoylei ou Polyscias balfouriana - teria que ver as folhas de perto) #Araliaceae - planta muito usada como cerca-viva em Fortaleza onde morei.
Obrigada!!
Está parecendo anadenanthera colubrina, Angico Branco (me corrijam se estiver errado)
"Conf. Em 
Senegalia sp. ( anteriormente Acacia sp. )"
Obrigado L. Amorim!
Nao é farinha seca?
Olá Otavio. Não é farinha seca. Da foto, qdo adulta é  arbustiva... Coloquei no Google Senegalia sp e corresponde a espécie. Abraço
Parece com Tabebuia roseoalba.
Oi, Mattheus! Pela flor também achei... Mas pela folha acho que não é... Ipê tem que ter sempre 5 partes na folha será?
Tabebuia roseoalba possui apenas 3.
Obrigada, Mattheus!
Sim. e não. Solo indicado para plantio de algumas não tem, pois trata-se de espécies nativas cuja maioria não é cultivada.
Mas encontro nele a categoria sucessional da espécie?
Sim, diz se é primária,  secundaria e climax na grande maioria das sps
Então é este mesmo o livro que vou adquirir
Esses livros são excelentes!    Acho que em relação ao tipo de solo, quando a sp é muito exigente a um certo tipo de solo, é mencionado.
Se ele falar o que é de área úmida e seca já esta bom kkk
Hold my beer...
Você conhecendo os termos técnicos...vc tem tudo que precisa
Espero que esse exemplo não fira os direitos de copyrights do autor...caso sim, eu deleto as fotos
creio q n, mas se quiser apagar já visualizei, muito obrigada pelas informações ajudou bastante :)
Bacio
É uma coleção de interesse científico, referência entre profissionais e  estudantes, com foco na identificação de espécies arbóreas nativas, com descrição detalhada, como já foi dito acima. Não é um manual de orientação de plantio com  de preparo do solo, etc.
Olha, essas informações são difíceis no Lorenzi (nestes aí). Geralmente para algumas, mostra o tipo de solo.
Essa é a bíblia da flora arbórea brasileira, tenho toda coleção e outras publicações. E sim vai encontrar. Gratidão ao grande Botânico Harri Lorenzi.
existem informações de habitate sim, quantidade de sol etc, o principal que precisa saber ta nele (na internet tb encontra facil) mas precisa conhecer os termos botanicos pra interpretar
Eu tenho todos. Mas vc queria sobre qual espécie específica?
para trabalhar com todas as espécies existentes nele porem só faço questão que tenha o grupo sucessional e o tipo de solo indicado para a espécie.
Júlia nogueira
A Embrapa tem a coleção Espécies Arbóreas Brasileiras, com mais detalhes sobre a silvicultura de várias espécies.
E o site da Embrapa Florestas tem várias fichas de várias espécies.
é interessante tbm :)
Simone Barbosa, veja o link e observe se há espécies de seu interesse: https://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/handle/item/211
São bastante espécies já vi que algumas tem sim :)
Dá pra passar muito tempo...divirta-se!
:D kkk
ac.
Livia Fróes
Vi que você é de Paraisópolis, tenho um viveiro em Monteiro Lobato, já realizamos plantio de várias espécies na região, inclusive estamos realizando uma regeneração de reserva legal com 7000 mudas em São Bento do Sapucaí e atualmente estamos trabalhando com aproximadamente 50 espécies, já tivemos 85 e estamos aumentando novamente e temos um conhecimento de campo com várias espécies com relação a adaptabilidade, desenvolvimento, crescimento entre outros das espécies em campo, se puder te ajudar em algo.
Que maravilha, agradeço pela ajuda é sempre bem vinda :) no momento estou a procura de algo palpável e confiável para trabalhar com a identificação das espécies em campo e fora.
Então minha amiga procura um mateiro e se achar um mateiro biólogo melhor ainda kkkkk
Celso você me indica frutas nativas para criar agrofloresta?
Temos várias frutas nativas que se adaptam muito bem em nossa região, para projetos de agrofloresta com certeza
vc tem uma  lista das  especies nativa com porte
Izaias Soares bom dia, eu tenho a lista de espécies atuais do viveiro, mas teremos árvores com porte a partir de fevereiro pois tivemos uma mudança de locação do viveiro agora para uma área nossa, mas se quiser te passo as espécies é só deixar seu email, obrigado pelo contato e boas festas.
mineiro46@hotmail.com
Preciso acima de 60 cm
Celso me envia mas estou buscando no momento apenas frutos nativos andersonandradefotos@gmail.com
Ok pode deixar
É para agrofloresta?
??? Meu trabalho n!
Eu tenho essa coleção 😉💞
"Simone é um belo livro de fotografias. 
Talvez para seu objetivo a coleção da Embrapa seja mais interessante.
http://vendasliv.sct.embrapa.br/liv4/consultaProduto.do?metodo=detalhar&codigoProduto=00001320"
Qual seria esta coleção ?
Evandro, acho que o Lorenzi, apesar do tamanho e peso, é um bom guia de campo, e deve ser complementado pelas informações aprofundadas da coleção que você indicou. Simone Barbosa, é aquela coleção que te apontei em outra postagem.
Assim achei q fosse outro livro !
É uma compilação e ampliação daquelas fichas da Embrapa, com muito mais informação e mais espécies. Tenho os cinco volumes.
Evandro Machado... o Lorenzi não é só um belo livro de fotos, não! Tem muitas informações tanto ecológicas quanto para produção!!
Os livros do Lorenzi tem muito mérito. Mas tem muitas falhas, informações inconscientes, fotos trocadas, erros de identidade
pode  passar  o  link  do volume 3 para download?
Eu tenho os 3 em pdf, se quiser me passe seu email que posso enviar
Victória Sotti , peguei 'carona' na sua oferta e te enviei uma msg com meu email Grata!
mayalmeida2@icloud.com
Ok meninas, esta instalando internet aqui em casa agora
Ate o final da tarde envio a voces
decomnion@gmail.com ....poderia por gentileza me enviar?muito agradecido
Envio sim
muito obrigado
Opa, tbm tenho interesse: boscojr22@gmail.com
Victória Sotti adoraria  simonepatricia-37@bol.com.br Obg :D
enviei a todos que solicitaram, se mais alguem quiser deixe o email que mais tarde envio :) [[PHOTO]]
Mandei errado o meu, perdão: mu-barbosa@hotmail.com
okay, mais tarde lhe envio novamente, pode ser ?
"Victória, gostaria de receber os livros também
gabrielhenrique747@gmail.com

Muito obrigado"
"Victória Sotti se n for incomodar mais doq já estou incomodando, rola mandar os pdfs pra mim tb?
vinicius.mendes92@hotmail.com"
Poo.. se tiver como, agradeceria mt! andrebordeauxrego@gmail.com
teria como me mandar por favor? davi_aug@hotmail.com
Eu gostaria muito que você me passasse também, se não for muito incômodo. Meu email é hlisboamoriani@gmail.com
por fvr, me envie tbm biologageisseli@gmail.com
drope.vitor@gmail.com 💞🌲
"Vitória,

Por favor, vc pode me enviar também.
Muito obrigado.
Meu email :
franciscogodoyneto@gmail.com
Abç"
Boa tarde Victória, também tenho interesse nos PDF se puder compartilhar, ficarei muito agradecido: egustavosouza@yahoo.com.br, inclusive se tiver outros livros do Lorenzzi eu agradeço, principalmente do de Aracaceas. Abraço!
lenonnb@gmail.com 😁
Podes enviar? Mandei o e-mail inbox
welsonsilva49@gmail.com
Olha pessoal, enviei , se nao chegou para alguem me avise que mais tarde tento novamente [[PHOTO]]
Victória Sotti recebi,e agradeço imensamente 😘
Me manda tbm por favor. V-lukas@live.com
Luisa.ameduri@gmail.com preciso só do terceiro
envie pra mim se possível eltonjsilva@outlook.com
Henriquerodriguesgo@gmail.com tambem quero,Victória.
romulo_fb@hotmail.com
Manda pra mim também, por favor!!! romulo_fb@hotmail.com
Victória Sotti poderia me enviar o volume 3. Passei o e-mail In bom. Obrigado.
"oi. tem como vc me mandar os 3 volumes por PDF?  gabriel91827@hotmail.com
Forte abraço! Muito grato"
Ok pessoal, mais tarde quando chegar em casa envio a voces :)
Victória Sotti obrigado desde já. Tenho um problema de limitação  do tamanho do arquivo. Acho que não consigo receber por e-mail.
"Olá Victória Sotti! Gostaria de saber se você também poderia me enviar os três livros em PDF para o thwoeppel@gmail.com.
Desde já agradeço!"
Manda pra mim costa_edvan@hotmail.com
Ola Victória Sotti, adoraria receber os livros em PDF! Email:gerson.gestorambiental@gmail.com      Obrigado.
"Gente.... que hino! Será que ainda tem paciência e podes me mandar tbm? Aluanpessoa@gmail.com
Muito obrgado, Victória Sotti"
"Oi! Tudo bem?
Pode mandar para mim por gentileza?
ricardomariano.silva@gmail.com

Obrigado!"
Poxa!!! Agradeceria demais receber esse material valioso!  david.bpm@gmail.com
enviei a todos que solicitaram, e aos que me enviaram o email via inbox. desculpem a demora, não estava com meu notebook e pelo celular não conseguia enviar . [[PHOTO]]
Gratidão querida
Victória Sotti  muito obrigado.
estou precisando  do  volume 3 em pdf, poderia me  enviar?
mineiro46@hotmail.com
obrigado
Se pudesse me passar os volumes 2 e 3 por email: poty2002@gmail.com Grato.
Victória Sotti Pode  me  enviar  o volume  3?
Oi Victória Sotti, bom dia! Por gentileza, se for possível envia para o meu e-mail: f.vs1987@hotmail.com Grato!
"Victória Sotti pode me passar o link dos livros ? shirley@albatrozturismo.com.br 
agradeço muito"
Ok, mais tarde envio
Victória Sotti obrigada
Estes livros, eu os tenho, mas são muito técnicos. Não me são úteis não, só interessantes, mas pouco entendo do que dizem.
Passa pra quem precisa
Ok, vou doá-los a um sebo. Boa ideia.
Nosssaaaa....... passa pra mim assim que possivel.......     dogdias@terra.com.br e/ou dogdias@msn.com       IMENSAMENTE AGRADECIDO!!!
Victória Sotti Vc Envia para mim estou Presizando!!! muito desses Livros,, Fazendo um FAVOR!!!  Meu Email- Matheusgaboliveira2014@hotmail.com
Não é indicado o solo ideal pra cultivo mas é indicado plantas essenciais para RAD e condições climáticas, densidade da madeira, etc
rapha_ph41@hotmail.com envia por favor :D
"Victória,

Recebi.
Muito obrigado.
Agora vou tentar abrir e consultar.
Abração"
"Me envia por favor? 
smsferraz@yahoo.com.br"
www.estantevirtual.com.br  tenta nesse site
vi la de 120 ate 200 reais
Simone Barbosa SIMONE, NO ENTIENDO TU PREGUNTA...grupo sucessional da espécie e solo indicado para o plantio? TENGO EL TOMO UNO. QUE DUDA TIENES?
TODO AMANTE DE LAS PLANTAS, ESPECIALMENTE EN BRASIL DEBERÍAN TENER ESTE O ESTOS LIBROS, QUE SON MUY COMPLETOS. TENGO SOLO EL 1º TOMO QUE ES UNA MARAVILLA. LO RECOMIENDO MUCHO. Y SI NO PUEDEN COMPRARLO SEGURO QUE TENDRÁN UN INSTITUTO BOTÁNICO CERCA - CON BIBLIOTECA - PARA PODER CONSULTARLO ALLI!
Tenho todos e mais o de árvores exóticas do Brasil são muito bons realmente
Celso Honorato vc tem este de árvore exótica em PDF?
Não somente os livros mesmo
A sim! 
Aliás creio ter todos os livros do Lorenzi, incluindo de plantas daninhas, manual de identificação está bem completa a coleção
Vc me enviou a lista de espécies do seu viveiro?
Izaías ainda não mas te envio na sexta pois estava viajando a serviço estes dias mas já pedi pra fazerem a lista, abraço.
👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Obrigado !
Valeu!
Obgd.
Gratidão
Isso é uma preciosidade! Em tempos que a erudição se tornou perfumaria (jamais!), que o latim e o grego passaram a ser vistos como ameaças ao funcionamento dos neurônios, ninguém sabe nem mesmo o significado do próprio nome. Maravilha!!!
Kkakakakakakkakakakakakakakakkak Gostei.
Gerdaff Lóra porque não faz logo um livrinho? seria tão útil para nós!!
Hhahahahahahahha Já existe mas está fora de catálogo.
Outro, por favor! quero um! preciso!
Hhahahahahahahahha Olha, a ideia é tentadora mas eu não tenho grana e sei que vai encalhar...kakakaka Só os amigos vão comprar. Lembrei da piada do leitor que na rua reconheceu o escritor e gritou: - Ei! eu li o seu livro cara!  - Ah! Foi você é? kakakakakakak
Gerdaff Lóra imprime um na copiadora,com aquela encadernação caipira mesmo, e vai vendendo "de a um", que eu compro. Acho que os estudantes de Botânica iam gostar.
Bode ser..rsrsrs. Mas não é mais fácil esperar a gente postar o ABC? dá menos trabalho, rrsrsrsrsrs.
Se precisar de fotos pro livro já sabe! <3
Carmen Paixao Olha, já comecei a sentir ''o bojo'' da publicação, mas meninas eu tenho um defeito não sei é bom ou ruim, tem defeito bom? Minha preguiça sempre foi maior que a minha ambição. Aí eu acabo doando tudo.
Gerdaff Lóra nananana, é preciso, necessário, importante. Quem faz textão não tem preguiça.
Claudia Lopes Borio Hhahahahahahhahah
Vou copiar tudo. Espero não perder nenhuma letra. Obrigada!
Mara Lúcia nós agradecemos.
Claudia Lopes Borio vc é uma excelente argumentadora hahahaha ❤
Geraldo Pereira
O Geraldo vai gostar, ele perdeu umas letras...rsrsrs.
Que ótimo, obrigada vou copiar hehe
👏👏👏👏👏👏👏
Show!
Muito show!
nossa, não aguento isso, voce estuda, ensina, faz um baita trabalho sobre flores, no meu caso orquídeas e ninguem lê, só postam fotos de orquideas, ninguem aprende nada e ainda escreve que a página é show, aff, nunca mais estudo p ensinar p ninguem, o povo quer fotos, só isso.
Hhahahahahah! mas olha Patricia Rodrigues sempre haverá alguns grãos de trigo no meio do joio, não desanime não porque é assim mesmo, poucas pessoas se interessam em levar as coisas mais a fundo na vida e isso em todas as áreas do saber. Eu posso estar enganado mas acho que aquele que sabe mais também é mais feliz, ao contrário de que se pensa a felicidade não está numa conta gorda bancária.
Patricia Rodrigues http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2017/09/os-nomes-das-familias-botanicas-por.html
Sensacional... Muito agradecida pelo compartilhamento. :)
Show
Gerdaff Lóra
Obriga, já avisei o membro interessado. Como salva essas coisas?
good job!!!!
Obgd.
Clica nos 3 pontinhos ao lado da mensagem e escolha salvar.
Veja a compilação de todo o trabalho publicado aqui: http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2017/09/os-nomes-das-familias-botanicas-por.html
OI Geraldo Pereira,,por favor faça um post separado para quem quiser salvar ,porque aqui não da pois o seu comentario esta dentro do Hugo..😉
Adorei saber um pouco mais...obrigada, Gerdaff Lóra
Isso é antigo.
Kkk mas eu sou nova no grupo!
Ana Lodi Huet olha eu lá em cima, salva a lista completa passada pelo Geraldo Pereira.
Gerdaff Lóra sim sr, vou salvar!
Quando crescer quero que ao ler algum trabalho meu alguém pare e diga: que fodão! Hahaha 😎
Mas você pode ser um fodão aqui e agora já! Não precisa crescer. Kkakakakakaka. Sempre temos uma coisa pra mostrar, o que nos faz sempre fodões!
Hahaha... nem me arrisco pra não falar besteira. Mas um dia chego lá. Só espera! Hahaha
Veja Pereskia grandiflora
:)
oops, troquei..., pior que sabia viu kk
Obrigada Rodrigo Camargo e Tsuh Yang Chen!!
Coitada desta árvore 😢😢😢
Também acho que esses cortes grandes podem ser evitados... Em muitos casos são desnecessários... E pro "Ser Vivo" Árvore ... Não deve ser nada bom.....
CORTES ASÍ EN EL TRONCO NO AYUDAN PARA LA ID!!!! SOLO LASTIMAN AL ÁRBOL Y LO PONEN EN RIESGO DE CONTRAER ENFERMEDADES.
C@#$&+0!!!
Precisa msm fazer desse jeito?
A árvore será retirada caríssimos, fazemos a retirada dos indivíduos jovens para plantio em outras áreas. Nesse caso essa "facãozada" é a menor das consequências! [[PHOTO]]
Não  corta mais ok?
Menor das consequências? ??? Um ferimento deste é porta aberta pra várias doenças!
Orlandino Abreu , creio que ela não sofrerá doenças, se você leu os meus comentários, veria que ela iria ser cortada, e foi, hoje! Então creio que poderá ter "doenças" nas tábuas que saírão dela! muitas vão para nossas casas.
"Fabricio Vieceli Gonzeli 
Ok!"
O cara ainda faz humor negro com a derrubada da árvore.
Quem comentou sem estar inteirado do assunto foi você, caríssimo.

Eu acho necessário para a identificação/conhecimento  científico. Também vejo  um pouco de hipocrisia da nossa parte penalizar o trabalho do colega apenas para deixar a impressão de conservador. O corte que foi feito também é um trabalho de conservação, a planta será catalogada, identificada para esse local e futuramente irá subsidiar projetos de recuperação destas áreas. Se fosse assim vamos ter que parar de comer porque vai matar um ser vegetal e um animal, e por aí vai!
ESE CORTE NO AYUDA PARA LA IDENTIFICACIÓN DE LA PLANTA. SOLO LAS FLORES / HOJAS / ESPINAS U  OTRA CARACTERÍSTICA EXTERIOR SE USAN PARA UNA CORRECTA IDENTIFICACIÓN BOTÁNICA.
De onde vc tirou estas informações, Alessandro Pio? Vc é formado em Biologia, Engenharia Florestal, Agronomia ou qualquer outra profissão ligada ao meio ambiente? Se for, quero lhe informar que vc está ligeiramente equivocado, pois não é dessa maneira que se realiza uma taxonomia. Creio que vc saiba sobre o que estou falando, né? Uma ferida como esta é porta aberta para uma infinidade de doenças. Pesquise mais, amigo!
Alessandro Pio e Amig@s virtuais: não tirem conclusões precipitadas... eu não quero deixar " impressão de preservar"... eu gosto das árvores como seres vivos... de alguma forma elas sofrem com esses cortes... e disse apenas para que evitem fazer isso qdo for desnecessário... já pensou se todos os pesquisadores saírem dando essas facaozadas em inúmeras árvores nativas? Não  seria melhor usar outros meios menos agressivos e também cortes menores? Se é pra ser científico, vamos pensar em cortes menores... vamos pensar em levar um pote com tinta látex pra passar depois do ferimento... proteger as florestas inclui esses cuidados na minha opinião..... isso me lembra a violência dos testes em animais nos laboratórios... na maioria dos casos é algo desnecessário.. . Mas é só uma opinião... cada um com a sua opinião né.... .....
Área industrial, será construído um barracão no local. Sou contra o corte sem que haja uma eficaz e adequada compensação, porém, sou muito mais contra os "conservacionistas" de internet.
"Backster suspeitava que a planta reagisse a agressões reais à sua integridade física. Mas não podia imaginar que a simples idéia dessas agressões provocasse saltos violentos nos gráficos traçados pelo aparelho. Pois foi exatamente o que aconteceu quando ele pensou em queimar uma das folhas da dracena. 
E voltou a acontecer quando se aproximou dela com uma caixa de fósforos, disposto a levar sua intenção à prática. A planta parecia ler o seu pensamento e sabia distinguir as ameaças reais da mera simulação. 
Sem querer, Backster abrira a porta que dava entrada a uma realidade totalmente inesperada — e desconcertante. 
A grande novidade do experimento foi ter propiciado um acesso direto às percepções das plantas sem a intermediação de sensitivos humanos: não era preciso ser paranormal para contactar o mundo da consciência vegetal. Esse ponto de vista foi reforçado, em julho último, por uma pesquisa feita na Universidade de Gant, na Bélgica. 
Valendo-se de imagens em infravermelho, o pesquisador Dominique van der Straeten e sua equipe descobriram que as folhas de tabaco têm a capacidade de reagir com uma espécie de febre quando infectadas por certos tipos de vírus. Como relatado no jornal Nature Biotechnology, as folhas sofreram um aumento de temperatura de até 0,4 grau Celsius, oito horas antes dos efeitos dos vírus se manifestarem, num processo ""fisiológico"" semelhante ao do corpo humano.
Percepção básica 
Atento a tais descobertas, um brasileiro resolveu fazer uma investigação parecida. Trata-se do engenheiro Arlindo Tondin, mestre em eletrônica pela Universidade de Nova York e um dos fundadores da Faculdade de Engenharia Industrial, de São Bernardo do Campo, SP."
"Tondin fixou eletrodos próximo à raiz e num dos galhos de um limoeiro. ""Verifiquei que havia, entre os dois pontos, uma diferença de potencial elétrico da ordem de microvolts"", informa. ""Eu já desconfiava que a ascensão da seiva estivesse associada a um fenômeno elétrico e, para confirmar isso, liguei aos eletrodos uma pilha de 1,5 volt, de modo a intensificar a corrente na região. Resultado: os frutos do galho onde estava o eletrodo ficaram maiores e amadureceram mais rápido que os demais."" 
Estava provada a tese da seiva. O próximo passo era averiguar como as agressões externas afetavam a corrente elétrica que circula na planta. Para isso, o engenheiro utilizou um osciloscópio de raios catódicos de alta sensibilidade. ""Conectei o osciloscópio aos eletrodos e, com uma vela, comecei a queimar algumas folhas. A resposta foi quase imediata: a imagem da tela do osciloscópio, que estava estacionária, passou a apresentar intensas variações."" Tondin espantou-se com a reação provocada por seu ato. ""Comecei a questionar até que ponto eu tinha o direito de agredir o vegetal e a natureza. E resolvi interromper a pesquisa."" 
O engenheiro convenceu-se da seriedade dos experimentos descritos em A Vida Secreta das Plantas. Num deles, também realizado por Backster, três plantas reagem à matança de camarões, cometida numa outra sala. Essa investigação foi conduzida com os cuida dos que caracterizam as melhores pesquisas científicas: 

foram escolhidos, como vítimas, animais de grande vitalidade, pois já tinha sido notado que seres doentes ou a caminho da morte não eram capazes de estimular as plantas a distância; 
para evitar que a subjetividade dos pesquisadores influísse nos resultados, os camarões eram despejados numa vasilha de água fervente por um mecanismo automático, longe das vistas de qualquer ser humano; 
eliminaram-se as possibilidades de que o próprio funcionamento do mecanismo ou eventuais perturbações eletromagnéticas afetassem a forma dos gráficos; 
as plantas, monitoradas por detectores, foram colocadas em três salas diferentes, submetidas às mesmas condições de temperatura e iluminação. 
A análise dos gráficos mostrou que as plantas reagiam intensa e sincronizadamente à morte dos camarões — numa proporção que excluía qualquer hipótese de uma flutuação puramente casual das variáveis elétricas. Backster sentiu-se respaldado para formular a tese de que os vegetais, como todo organismo vivo, dispõem de uma percepção primária que lhes permite detectar, a distância, qualquer agressão à vida."
Interessante... Tem o Livro " A Vida Secreta das Plantas"  q fala sobre isso... e também o documentário japonês "A Vida no Solo" mostrando que as plantas não são meros objetos... nem mercadorias ... Mas.. . Nem todos vão assimilar isso né? *Eu da minha parte, estou formando uma coleção de árvores e produzo mudas... então sou um preservacionista na teoria e na prática...como a maioria por aqui, acredito ... e viva a Amiga Árvore!!! Sem elas , estaríamos fritos...
Juliana Peceniski Muito obrigada!!! Amei saber disso com tentos detalhes!!! Tem como vc me passar a fonte?
http://galileu.globo.com/edic/98/conhecimento5.htm
Eu não sei nada sobre plantas, mas td o que vejo aqui são identificações por folhas, flores, frutos, semente e pelo tronco, não acho que essa lasca definiria a identificação, mas posso estar errada, como disse acima, não entendo nada e aprendo muito aqui.
Muitas lascas ajudam na identificação!
Fabricio Vieceli Gonzeli ok então, me desculpe achar desnecessário.
Mas uma lasca desse tamanho realmente é exagero!
Shirley Negri Dos Santos pesquise dendrologia
http://libgen.io/book/index.php?md5=E473819DD50FE0AB92E2A89D454AB9F9
https://www.researchgate.net/profile/Percy_Pollito/publication/266387781_DENDROLOGIA_ANATOMIA_DO_LENHO_E_STATUS_DE_CONSERVACAO_DAS_ESPECIES_LENHOSAS_DOS_GENEROS_Cinchona_Croton_e_Uncaria_NO_ESTADO_DO_ACRE_BRASIL/links/542f72e60cf277d58e91f7e1/DENDROLOGIA-ANATOMIA-DO-LENHO-E-STATUS-DE-CONSERVACAO-DAS-ESPECIES-LENHOSAS-DOS-GENEROS-Cinchona-Croton-e-Uncaria-NO-ESTADO-DO-ACRE-BRASIL.pdf
[[PHOTO]]
http://biologo.com.br/bio/dendrologia/
"Tem espécies que só retirando pedaços do parenquima.
Nesse caso pra mostrar  colocarão do alburne e casca mas não precisava tanto."
... só mediocre age cm essa estupidez!!! ,,,
Desnecessário o corte
Checar em kielmeyeria
Po eu retirei muda de orquidea do meu abacateiro e ficou assim! Ele se regenerou! Mas no caso ai foi desnecessario mesmo! Mais tambem exesti muitas arvores q se retira a casca no uso medicinal.
Nossa  q machucado feio..faz isso nao
Nossa que estupidez...  Não existem regras no grupo pra casos assim?
Estupidez? Regras? Leia antes de falar bobagem
Sim, regras pra inibir postagens estúpidas como essa sua. Os membros ficaram tão atônitos com o que vc fez que ninguém teve nem vontade de te ajudar, cara!
Não achei estúpida a postagem, se achou, apenas ignore.
LLEVÁNDOLO AL MUNDO DEL HOMBRE Y QUIZÁS LO VISUALICEN MEJOR, PORQUE YA MUCHAS VECES VI QUE HICIERON ESE CORTE EN LA CORTEZA.....SERÍA LO MISMO QUE REBANEMOS UNA FETA O REBANADA ( FATIA ) DE UNA PIERNA DE UNA PERSONA PARA SABER SU NOMBRE.    DISCULPEN LA FRANQUEZA Y NO LO TOMES PERSONALMENTE Fabricio Vieceli Gonzeli FABRICIO, POR FAVOR!    YA LO VI DEMASIADAS VECES EN ESTE PRECIOSO SITIO DE ID BOTÁNICA.
queria tirar uma lasca de couro
Pelo que eu entendi (ou não entendi) essa árvore será eliminada é isso? Se for o caso então porque saber da espécie? Ou não é bem assim.
Será cortada. Tenho um acervo de espécies identificadas e estou inventariando a área. Essa realmente nenhum técnico da cidade conseguiu identificar, e, pessoas como as que dizem que não precisa descascar a árvore para identificar não ajudaram.
"Obrigado pela contribuição de todos nessa postagem! Creio que a maioria dos comentários estão fora do meu foco. A árvore será cortada e a compensação será realizada. 
Quero deixar claro também que sou a favor do corte de árvores adultas (toda aquela questão de sequestro de carbono vs. respiração...)  quando do interesse humano (aproveitamento da área e madeira), bem como a preservação de áreas (APP's) e o plantio em novas áreas.
Caso alguém queira debater mais a fundo estou à disposição, expor as ideias, só chamar no privado.
O tipo de debate que gerou essa publicação é muito amplo, tendo em vista que tudo que utilizamos no nosso dia a dia vêm da natureza.
Alguns comentários realmente me ofenderam, porém, cada um faz o que quer e espero que os que me criticaram pela postagem sejam ambientalmente corretos e que pelo menos SEPAREM O LIXO CORRETAMENTE EM CASA."
Esta conversa volta sempre, isto é bom, né ? nos faz refletir, somos impulsionados a rever nossas crenças...Escutamos as idéias de outras pessoas. Construímos a idéia, como civilização, ao meu ver, errônea,  de que somos o centro do planeta,  pareceria q descontroladamente nos permitimos ...mais e mais avançar sobre o resto vivo dele, achando que uma coisa não tem nada a ver com a outra,  alguém tem uma idéia muito boa de um negócio, e com a ajuda da ciência, inventa métodos de exploração da natureza.... muitas vezes com consequências desastrosas, quando se reclama, algumas pessoas , endossam , com seu conhecimento científico... Pq é possível isto ? Por termos uma visão parcial e acharmos q somos todos poderosos., o centro do planeta e temos como seres atrapalhados q ajudar o planeta...?!? melhor seria não mexermos com tanto descuidado e prepotência nela..a Terra...Pode ser assim ? Pode ué, assim estamos agindo, e vendo q não dá certo e mesmo assim seguimos como se nada... é uma visão,percepção muito pequena, muito atrasada... muito limitada, de uma consciência muito encaixotada, que não conta com as consequências , as que tudo movem, tudo tocam , de abrangência, planetária .A radioatividade de Fukushima ,por ex, segue,( precisavam  de energia para fabricar coisas, para alguém poder vende-las , coisas necessárias realmente ou não.. Contaram com a ciência, engenheiros , pesquisadores , que talvez cegos com o que iam ganhar em dinheiro , fama, prestígio, deixaram dados importantes de lado, construir uma usina atômica, no litoral de um país constantemente abalado por tremores de terra e algumas tsunamis fatais... a ciência a serviço de quem mesmo?!! O oceano é o Pacífico, mas os oceanos são uma coisa só, mesmo com mil nomes. Ocupamos 1/2 planeta Terra, o resto é mar um único mar. Não nos damos conta de que quando permitimos e aceitamos em demasia, para atender nossas necessidades, criadas por quem vender as facilidades, acontecem Marianas, de vários tipos....  hummm 🤔.    O planeta é vivo, respira, o planeta somos nós, nossas necessidade em expandir, não precisariam necessariamente ser expansão material , com tanta forca destrutiva, para os q já tem tudo e seguem frustrados...poderíamos compartilhar com justiça.... Poderia ser ao contrário, uma expansão que defenda o equilíbrio necessário à vida, que proporcione o bem estar comum...                                                    E as vezes é necessário remover uma árvore viva. Se é necessário identificar uma árvore , por alguma razão,  as brilhantes mentes humanas poderiam  juntar o conhecimento, a criatividade, entre engenheiros florestais, botânicos etc e criar métodos menos invasivos? Os professores junto com seus alunos poderiam buscar novos métodos ? ...tudo evolui. Perpetuar métodos antiquados, por falta de gás criativo ?! tá fraco. Ah viajei, entrei só pra dizer que discordar tudo bem, mas ofensas não!!!!não nos acostumemos com a destruição com única solução
Só digo uma coisa,pra quem quer construir,progredir,pesquisar....tá cheio de areas desmatadas,degradadas,destruidas,poluidas...
parabéns pela lesão
Mais um pouco, derrubava a árvore.
Utilizaram motosserra para isso
Raquel Rodrigues
"Li os comentários e   percebi várias críticas.
Talvez a crítica seja de um conservador.
A imagem choca realmente, mas alguém o ajudou qual o procedimento correto?
Podemos dar um feedback melhor ao nosso colega que postou a imagem."
MAs por que agrediram tanto assim a árvore? Putzs...não dá para apreciar apenas? 😣
Acabou de ser cortada
é...sem comentários....
Por favor pessoal, se quiserem continuar comentando, tudo bem, mas primeiro LEIAM sobre o motivo da publicação, antes de ficar falando.. " coitadinha.. Era necessário. ." A árvore foi cortada hoje, estão fazendo a destoca. .
Muitas árvores cortadas não são catalogadas, essa a idéia é ser, até ser identificada sem qué haja duvidas,  iria postar a foto do tronco Onde é possível saber a idade da árvore,  mas de certo vão me crucifiçar mais por isso
"Negativo a ciência botânica estudam árvores que caíram de forma espontânea ou se já morreram, mas também catalogando de forma viva.
Tudo que sabemos hoje na natureza foi oriundo de algum sacrifício.
Remédios obtivemos através de coleta de material.
Gastronomia sempre buscam algum alimento para ser extraído da natureza e ninguém fala mal sobre isso.
Portanto é plausível trabalho que está fazendo.
Peço desculpa se meu comentário irritou alguém."
"Sou novo no grupo. Muito decepcionado com o baixo nível da discussão. Mateiros fazem talhos em árvores na mata para identificar. Isso é comum. Assim como quando uma tempestade parte um galho, elas se regeneram, senão já eram doentes. 
Ninguém fez uma crítica justificada, p.ex. , ao argumentar que pode ser porta de entrada para fungos.
Há livros de identificação que apresentam fotos assim"
O problema que muitos falaram creio que foi a retirada de uma grande fatia da casca, porém, que mal tem isso, sendo que a mesma foi cortada hoje!
Ricardo Corrêa. esta é a realidade, e estamos aqui exatamente para trocar idéias, a questão dos microorganismos invadindo a árvore ,talvez não tenha sido tocada ,pois o Fabricio contou q a árvore seria retirada. Participe sempre das conversas ajudando o grupo a  ter mais consciência sem necessariamente julgar o nível da discussão. Poderia ofender  ao colegas, e em nada os faria ter opiniões mais elaboradas. Não é mesmo?
Esse é um livro excelente de identificação que mostra fotos de  talhos em árvores vivas. [[PHOTO]]
A coleção em 5 volumes do Ramalho editora Embrapa também mostra fotos assim.
Fabricio Vieceli Gonzeli, e qual era finalmente a espécie? Me perdi no meio dos comentários!!!
Ainda não definida exatamente, rsrsrs, sugeriram guarantã e peroba-poca, está bem parecido com a peroba, porém, ao contatar os técnicos do meio ambiente do município, eles disseram que não se trata de Peroba, mas não souberam identificá-la, isso que procuramos em vários livros junto com eles!!!
Então tá. Obrigada pela resposta, eu acabei curiosa.
Fabricio Vieceli Gonzeli outro dia passaram aqui 2 links de livros da Embrapa sobre arvores Brasileiras, vc chegou a ver esses livros ?
Shirley Negri Dos Santos Esses não vi, a noite vou procurar em mais alguns lugares..
Fabricio Vieceli Gonzeli eu sou leiga, e acho que muitas se parece com essa sua, vou tentar de passar o link dos livros inbox. POde ser ?
Faz favor, eu agradeço. Eu não possuo muita experiência também, muitas são parecidas.
Fabricio Vieceli Gonzeli você reativou seus comentários? Até ainda ontem você havia encerrado. Você não foi o primeiro e nem será o último a levar uma saraivada de flechas! Isso é normal aqui no grupo toda vez que aparece uma planta talhada. Eu tenho a minha opinião sobre o assunto como qualquer outra pessoa mas como moderador digo que fique à vontade e não se sinta ofendido, estamos aqui pra controlar os excessos e conversarmos diplomaticamente mesmo que alguns se inflamam demais. Pra mim ainda não ficou claro saber das espécies uma vez que todas elas serão suprimidas, ou seja, cortadas. Seria com o objetivo de repor as mesmas em outro local como compensação ambiental? Esse assunto começa a extrapolar o foco do grupo e logo mais vamos ter que botar um fim nos comentários ficando como você sugeriu, cada pessoa de conversar com você em particular.
"Gerdaff Lóra Boa tarde. Desativei ontem os comentários porque tinha saído do foco, porém, eu não reativei.. kkk
Daí como voltaram a comentar eu deixei, não vou mais bloquear, várias pessoas vieram conversar inbox, e, estamos conversando...
A identificação é para acervo, outras espécies que tinha na área eu identifiquei e guardei as fotos do mesmo jeito, a compensação será com espécies nativas diversas, não necessariamente utilizando as mesmas existentes na área.
Fiquem a vontade para desativar os comentários hora que acharem necessário."
Que pena das células do floema..kkkk
Ela se recupera!
Eu acho que é quebra pedra.
Parece biribiri.
Pra mim é biribirí
Tento vermelho Adenantera pavonina
Rodrigo Camargo
E feijao de corda nao e.
boa, tbm chamado de catador... pergunta, as vagens ficam penduradas pelo cabinho que fica ereto?
Algumas vagens estão penduradas assim, com o cabinho para cima, mas em outras o cabinho está virado para baixo...
Será Azuki ?
As flores são vermelhas, então não deve ser
A cor é semelhante à do Azuki, mas a mancha branca no meio é bem menos destacada
Cristina Teles observei isso, mas é como se tivesse mais de um tipo ! Vamos deixar pra quem mais entende !
Tbm pensei ser azuki
Feijão de corda, feijão fradinho, feijão catador, feijão macassar, feijão Vigna sp.
ac
Veja Vigna unguiculata https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/03/Vigna_unguiculata_Blanco2.286.png/1200px-Vigna_unguiculata_Blanco2.286.png
http://powo.science.kew.org/taxon/urn:lsid:ipni.org:names:1127257-2
Realmente é a Vigna unguiculata, conhecida como feijão de corda. Muito obrigada a todos pela ajuda!
Alguém tem um palpite?
Veja Lafoensia sp.
Valeu Pedro
Trema micrantha
Candiuba ou piriquiteira Trema micrantha
, de pequeno a médio porte, de madeira mole... tenho uma no quintal, ela não cresce muito , pioneira, vida curta mas fornece muiiito alimento para os pássaros. [[PHOTO]]
Tá mais pra calabura.
Pau polvora,Trema m.?
Conheco como jaborandi..otimo pro cabelo
Calabura ?
Ac
"Threma micrantha 
"" puriquitera """
Ops. Piriquiteira.
Calabura
Calabura
Compare com Dracaena marginata #Ruscaceae - dracena (uma das).
RUSCACEAE??? UNA FAMILIA NUEVA?
Doro Agapanthus sí, ahora está excluída de las Liliaceae!!!!!
Gerdaff Lóra GERDAFF, MUCHAS GRACIAS POR TU PACIENCIA CONMIGO... QUE ESTUDIÉ BOTÁNICA HACE 50 AÑOS!!! CASI ME INFARTA LA NOTICIA. TENGO QUE EMPEZAR DE CERO O MAS BIEN 0,0000 . HA HA HA!
Lo hicieron una verdadera devastacion en las Liliaceae Doro Agapanthus! Restaram mui pocos miembros perto do que se encontrava anteriormente. Hasta mismo los Hemerocallis que ahora son Hemerocallidaceae!!!
Estudiamos juntos! Yo tuve que comprar un nuevo volume de la Taxonomia Filogenética para poder acompañar todas las novidades! Kkakakakakaka Pero mi cerebelo ya non comporta tanto así ...jajajajajajajajajja!
QUIENES TIRARON ESTA BOMBA? EN KEW GARDENS O EN BRASIL?
Gerdaff Lóra ES MUY BUENO REIRSE DE SI MISMO...LO HAGO MUCHO!
Que tal en los dos sítios? kakakakakakakaka
Mira, ahora  está todo aqui! [[PHOTO]]
WOW...LA MISMA EDITORA QUE EL DE LOS ÁRBOLES DE BRASIL. MIS ALEIJADOS OJOS YA NO DAN PARA ESTE LIBRO....PERO LO TENDRÉ EN MENTE PARA MI PRÓXIMA ENCARNACIÓN.
Gerdaff Lóra GRACIAS POR EL DATO!
Doro Agapanthus Jjajajajajajajajaja
Eu amo a sistemática, mas ainda me sinto muito leiga !!
Helena Cabral Qualquer viagem começa com os primeiros passos.
Helena Cabral CUANTOS MÁS AÑOS PASAN, MAS "LEIGA" TE SENTIRÁS....NUNCA DEJAS DE APRENDER EN ESTE MUNDO DE LAS PLANTAS.
Verdade, Gerdaff Lóra !
É sim, Doro Agapanthus!
Eu estou na mesma situação. Toda hora eu me assusto com as mudanças  na sistemática de plantas de quando eu estudei
Obrigada!!!
Rodrigo Camargo
Stryphnodendron (eu acho...).
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stryphnodendron&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Veja  Stryphnodendron pulcherrimum
 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=32797899"
Exatamente
Brigadão cara
e me diga lácomo se pronuncia esta dificuldade ai em cima stryf /stryp?
Indaiá ?
Verifica Cissus quadrangularis
Ok obrigada 👍
Planta africana conhecida também como Vavanza.
Pablo Pacheco Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
Stryphnodendron sp.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=23&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stryphnodendron&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AM&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
S. pulcherrimun ?
este tem flores amareladas!
Algumas vezes avermelhada também, mas foi uma pergunta, não uma determinação. Pode mesmo não ser
Aqui pra região tem registro de S.racemiferum e S guianensis também, ambos com flores avermelhadas. O que acha Rodrigo Camargo?
eu achei os foliolos mais largos e não é citado (este) para o Estado, mas pode ser falta de coleta... ou dados... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-stry-guia-1626492.jpg
Stryphnodendron
Estou com Enrique Salazar
Eu acho ser outro, pelo REFLORA diz que as corola de S. pulcherrimum é creme (outras alvas, com anteras ou corolas distintas que dá p excluir além desta, da lista, seriam S. racemiferum e S. rotundifolium, já por exclusão por cor da flor... teria que ver os outros direitinho ao meu ver).
https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Freflora.jbrj.gov.br%2Freflora%2FlistaBrasil%2FConsultaPublicaUC%2FBemVindoConsultaPublicaConsultar.do%3FinvalidatePageControlCounter%3D23%26idsFilhosAlgas%3D[2]%26idsFilhosFungos%3D[1%252C10%252C11]%26lingua%26grupo%3D5%26familia%3Dnull%26genero%3DStryphnodendron%26especie%26autor%26nomeVernaculo%26nomeCompleto%26formaVida%3Dnull%26substrato%3Dnull%26ocorreBrasil%3DQUALQUER%26ocorrencia%3DOCORRE%26endemismo%3DTODOS%26origem%3DTODOS%26regiao%3DQUALQUER%26estado%3DAM%26ilhaOceanica%3D32767%26domFitogeograficos%3DQUALQUER%26bacia%3DQUALQUER%26vegetacao%3DTODOS%26mostrarAte%3DSUBESP_VAR%26opcoesBusca%3DTODOS_OS_NOMES%26loginUsuario%3DVisitante%26senhaUsuario%26contexto%3Dconsulta-publica&h=ATMRZK1wseaOPy6CdE4mzvUBKdAhoNnNxMPiPbaelV_76sPMLR94bmrF7PC_MbXTEarUqyxcj9PqcO6RUEKZimyIr3XOiZgcwhM5Mlvw8ISfIH0qV0hrjyopiJPaxK6CKMvqq4pzYNxGug
"eu olharia o  Stryphnodendron roseiflorum
(Ducke) Ducke
 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1239342"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2960273
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=32802975
obs. entre as espécies da lista, com esta folha e cor de flores parece que só pode ser S. roseiflorum mesmo!
obs. o S. feroroi é semelhante mas achei os folíolos mais largos um pouco, talvez a folha um pouco maior tb http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-stry-fore-1775711.jpg
já este parece ter os folíolos mais estreitos e margens revolutas, acho que confere (S. roseiflorum, talvez deixe S. cf. roseiflorum).
Grande Rodrigo!!!! Muito bom quando vc chega assim !!!! Aprendo muito!!!! Imagino q muitos comigo tb!
Aprendendo muito aqui...
Grato pessoal!
Nossa parece castanha portuguesa só que com as carapaça roxa que linda vc já abriu a castanha abra e fotografe
Não abri, foi durante um monitoramento, estava cheia pelo chão.
Serio e vc não coletou ?
Volte lá e cate urgente kkkkkkkkk
Parece mesmo uma castanheira.... Tem foto da árvore?? 😯
Na empolgação (estava fazendo monitoramento de fauna na verdade), dei o furo de não ter tirado foto da árvore e folhagens
Parece ouriço do mar
Verdade, segunda pessoa que diz isso. Quem disse que ouriço do mar não da em árvores? rsrs
Kkkkkkkk bobó pra cá kkkkkkkk
Show!!
em Portugal são castanhas
Isso é uma castanha (Castanea sativa) conhecidas no Brasil como castanha-portuguesa. A planta postada é uma espécie tropical. Foto Internet [[PHOTO]]
Pode ser alguma espécie de Sloanea (Elaeocarpaceae) árvores grandes das matas muitas das quais formam sapopemas como nas sumaúmas. Foto Net [[PHOTO]]
Também já comentei em outro lugar que deve ser uma Sloanea. Eu fotografei a Sloanea guianensis há poucos dias [[PHOTO]]
Bela foto.
Também já comentei em outro lugar que deve ser uma Sloanea. Eu fotografei a Sloanea guianensis há poucos dias
Seria S.hirsuta ? Anestor Mezzomo Gerdaff Lóra
Então, andei vendo Sloanea hitsuta entre outras "sapopemas" mas esse roxo dos frutos é que está sendo a pedra no sapato.
Gerdaff sim ! buscando estive horas,  mas leigo é f ,encontro muitas lacunas no meu conhecimento e emperra tudo ahahah!
Gerdaff Lóra será a foto?  o chão parece diferente...
Pois é, até os talinhos estão roxos!
Gengibre-vermelho (Hedychium coccineum)
Esse também pode ser usado na culinária ? Obrigada
So sei que é exótica
Silvia Parapinski obrigada
Eneide Carmen Ramires lendo o MESTRE google achei que  que o Branco Hedychium coronarium  é usado para perfumes e para culinária (menos saboroso que o gengibre vendido em mercados, Este branco é tb chamao lirio do brejo, no hotel teve uma truta com um molho perfumado ao lírio do Brejo (???) - mas não vi nenhum branco por lá, só estes e um outro que apesar de ser Zingiberaceae acho que náo é Hedychium). Foto net deste branco. [[PHOTO]]
Silvia Parapinski obrigada pela gentileza e conhecimento! 🙏🙏🌺😘
Fotos antigas.... 2011....  Me falaram que isso eram os frutos.... [[PHOTO]]
Tem fruto ? Nunca vi nem em foto
Fotos antigas.... Julho de 2011....  Me falaram que isso eram os frutos....  Este é outro pé, como estou com problemas cardíacos não fiz trilhas longas. Não passei neste local este ano. [[PHOTO]]
julho 2015 [[PHOTO]]
Nossa, nunca vi . Deve ter sementes
Quando vi pensei que fosse uma flor :-)  mas depois disseram se tratar de fruto e semente, nao mexi nesta, pois achei que fosse nativo, só depois descobri que era exótica.
é invasoras na beirada dos rios tem muitas.
Clitoria ternatea, o feijão-borboleta - Fabaceae
Ahh só de curiosidade, pegue algumas flores e cozinhe em um tiquinho de nada de água (tipo um chá, só deixar na água fervente uns minutos). Vai soltar uma "tinta" azul que é um indicador de pH kk Se colocar um ácido (vinagre ou limão) na água o azul passa para rosa na hora, é bem legal
"Que legal, vou fazer. 
Grata pela informação."
Lilian Tomazelli, veja isso. [[PHOTO]]
Que legal. A flor é comestível?
Raquel Rodrigues
Conheço como ervilha de cheiro...
clitoria, eu coloco na pinga pra ficar azul.
Descobri esses dias que ela é comestível!
[[PHOTO]]
Onde encontro sementes?
"Me manda endereço no privado. 
Quando a vagem secar, eu te mando."
Muito bonita, tenho a variação double...
https://i.ebayimg.com/images/g/IC4AAOSwuxFY1m-n/s-l300.jpg
As pétalas secas liberam um corante azul bem forte.
Se descobrir me avise.  Também estou procurando...
Jambo amarelo
isso
e é comestível, manda a bala! kk
já germina uma semente dessa ai e faz outras mudas!
Obrigado
Jambo amarelo Syzygium jambus.
Delícia!!
Abricó da praia - Mimusops coriaceae.. dê uma olhada
Acho q vc acertou. Eu tava na dúvida pq eu conhecia um outro abricó que era diferente. 🤙🏻
Kauê Ravaneda, fiz uma postagem hoje também sobre essa espécie. Também desconhecia esse abricó, até hoje de manha com a ajuda do grupo.
Caramba! Coincidência rs
Muito bom.
Kassio Vinicio Maria Vitoria
Que homão da porra <3
[[STICKER]]
Adoro esse amigo!!!
Wooow! Mas que belo trabalho meus parabéns!
Mais uma vez obrigado Geraldo Pereira e obrigado também a todos os meus amigos. Um abraço a vocês e um bom ano a todos.
Nós que agradecemos meu amigo, essa é de longe a postagem mais acessada do site, com milhares de acessos inclusive do exterior, isso mostra o quanto o seu esforço é compreendido e aproveitado por muita gente.
Geraldo Pereira que bom saber disso, sinal que as nossas vidas tem grande valor e de uma ou de outra maneira todos podem dar suas contribuições ao mundo, não é verdade? Aliás como você vem sobejamente fazendo distribuindo seu conhecimento Brasil afora e pelo mundo, e aqui nesse momento eu paro mais uma vez pra te agradecer.
Sinal de que um livro será muito bem vindo.
Agora sim.....
Quem quiser salvar clicar nos 3 pontintos ...ao lado da publicação do Geraldo Pereira e salvar Link.😉
Tânia Maria obrigado. Acho que eu mesmo não havia salvo..kakakakakaka!
Parabéns amigo lindo! Um abraço bem cheiroso!!!!🌸🌻🏵🌺🌼🌹🌷⚘
Obrigado linda.
Grande Gerdaff Lóra
Sempre me interessei pela etimologia dos nomes científicos, tanto de plantas quanto de insetos e outros animais! Alguns nomes trazem muito conhecimento histórico e cultural embutido, são uma aula completa! rsrsrs Parabéns Gerdaff Lóra!
Jomauro Pessanha
"Esse material do Gerdaff deveria florescer na forma de um livro bonito , com fotos , gravuras antigas de plantas e tudo o mais . 
Parabéns , Gerdaff !"
Obrigado. Você já é o segundo amigo a sugerir um livro! Nossa! Como começar um? kkakakakakakak
Se o Harry Lorenzi conseguiu publicar aqueles livros , você também poderá . Este seu acredito ter um público ainda maior , pois contempla não só quem gosta de plantas mas também os que gostam de etimologia e arte .
Parece abricó da praia (Mimusops coriacea).
Muito obrigada, Frederico! 😉
Abricó
É muito parecida com a Manga Manteiga! Não sou especialista, longe disso !
Eu também acho e se não me engano é Kalanchoe prolifera - dá uma conferida por favor.
Obrigado!
Oi Lucas. é o Kalanchoe prolifera como o Gerdaff ja id.Se quiser mudas tenho aqui.Como todo kalanchoe é invasivo.tem q controlar rs.Gosto dele pela semelhança c uma palmeirinha ,qdo cultivado a meia sombra....a inflorescencia é linda tb.
obrigado Paulo! acho que esse nasceu aqui em casa tambem haha, de um pedaço minimo de uma folha
A frutinha é essa! [[PHOTO]]
Me parece açoita cavalo (Luehea divaricata)
Nos disseram que é um Ipê. Mas...
Up
Cesar Forte Me parece açoita cavalo (Luehea divaricata)
Açoita-cavalo não é! Como é o fruto por dentro?
Olá Enrique! Confesso que não sei. Minha sogra trouxe pra mim e como os frutos eram muito pequenos não conseguia abri-los.
Trouxe de onde?
Não sei. Deram pra ela falando que era Ipê. Mas aí cresceu e não deu as flores do Ipê e sim essas frutinhas que os pássaros ficam comendo.
Hovenia dulcis Thunb.
O fruto é diferente. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
São umas bolotinhas.
Gil, pergunte pra sua sogra de onde veio a semente e tente abrir um fruto pra ver como é por dentro e, se possível, faça um macro da(s) semente(s).
Então! Como te mostrei na foto é uma frutinha muito pequena! Eu posso tentar da próxima vez pois ela já deve ter jogado fora o ramo! Eu sei que deram a ela uma muda já pronta. Mas eu vou ver com ela sim!
Gil Duarte Mokõi Ygarussu sempre confira a nomenclatura em bancos de dados como SPLINK. Essa planta é sim Hovenia dulcis como determinou Adriano Maruyama.
Olá Renato! Confesso que sou um curioso. Minha área é de profissão é música. Mas sempre gostei de saber um pouco sobre plantas por conta dos meus desenhos. Minha sogra que estava intrigada porque disseram que era uma muda de Ipê para ela e ela plantou na casa do filho. Mas obrigado pela dica! Vou avisar a ela sobre essa árvore!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essa planta é naturalizada invasora.
Invade áreas de floresta, competindo por espaço, luz e nutrientes com espécies nativas, reduzindo a disponibilidades desses recursos. Nas Florestas com Araucária ocupa o estrato superior, tomando gradativamente o espaço das espécies características da fase madura dos pinhais, como cedro, canelas, canjerana, ipê, miguel-pintado e outras. Trata-se hoje de uma das espécies exóticas invasoras mais agressivas da bacia do Uruguai, nos ambientes de Floresta Estacional e de Floresta Ombrófila Mista.
Obrigado pela dica. Ela cresceu muito rápido e deram a muda para ela afirmando que era um Ipê.
No geral as pessoas, agricultores ou não, apreciam a planta e não a enxergam como uma ameaça aos ambientes naturais. A espécie parece ter se naturalizado nos ambientes do Estado e há muitas décadas as pessoas convivem com ela.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIXI6ZzY6NWgpeQQIRxMUUwJcAgozZTNwPWtpK2xoensvLiV5aDsHWg5dWFRWWhpXFUUVFlsPDAUbRQYFAlQFCWg%2Bfn4vKyUkZ2ZhZQ%3D%3D#tabsheet_start
Paulo Schwirkowski
Bulbine
Ia perguntar isso. Bulbine frutescens?
Isso, tem a variedade amarela tambem
Suellen Oliveira Toledo ok obrigado
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci Mauro Peixoto Daniela Imig
Tirando o verde...rs [[PHOTO]]
Talvez Passiflora Piresii?
Essa nomenclatura n existe
Parece q é um cultivar de  P. vitifolia and P. quardifolia. Isso mesmo?
Ana Carolina Mezzonato Uma curiosidade. Essa nomenclatura pode ser considerada inexistente. Cultivares assim são reconhecidos pela taxonomia?
Achei essa nomenclatura pesquisando por imagens similares
Parece com flor de maracujá,  gen. Passiflora.
Passiflora glandulosa
Concordo com Luis!
Mas qual o nome.. Digamos.. Não científico dela?
Muitas plantas n tem nome popular.
Tal vez os moradores da área lhe dão algum.
talvez seja do maracujá de cobra...como é  conhecido na bahia
Lidia Zorrilla nomes populares assim n tem muita validade rs. Assim qualquer um pode nomear como quiser sem nenhum critério.
Lembrem de ler comentários anteriores rs. Essa é P. glandulosa e acho q n tem nome popular.
"Reflora listou essas espécies para nome popular maracujá-de-çobra e nenhum tem a ver com o post. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=maracuj%C3%A1-de-cobra&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica                                                Passiflora amethystina J.C.Mikan
Passiflora coerulea L.
Passiflora capsularis L.
Passiflora misera Kunth
Passiflora tenuifila Killip"
Então.. Não tem uma definição? Não dá pra saber...?
Nome popular n. Mas a planta foi determinada pelo melhores especialistas do Brasil. Passiflora glandulosa. Lembre q uma planta é sempre determinada pela nomenclatura binomial e nunca pelo nome popular.
Nome científico: Passiflora glandulosa Cav.
Veja este artigo para edentifica-la corretamente, pois pode ser Passiflora tholozanii, que é muito parecida com a glandulosa .http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602016000501431
Wagner Oliveira acredito q os dois especialistas teriam sugerido essa possibilidade , caso fosse possível.
Esta parecendo jambo roxo, myrtaceae.
Obrigada!
Caramba maneiro parece ate manga!
O fruto é idêntico a manga .
Parece manga coquinho.
Pode ser Andira sp o popular Angelim.
Andira humilis o Angelim-do-campo [[PHOTO]]
Como não pode ser manga??
Parece mto com manga pela foto. Mas a folhagem da manga é bem diferente.
Andira Humilis, acredito, conforme id o Wagner Carvalho Silva  e Manoel Passos
Milho Verde é lindo!!!! Um dia volto ai rss
Couepia grandiflora?
Milho verde 😊👍
Minha cidade natal
Eu acho que é Alternanthera littoralis #Amaranthaceae - periquitinho-da-praia.
Obrigada!
No Acre chamamos de azeitonas  (pretas)
Delícia ❤
Jambolão
O jambolão é aquele que tem o tamanho de uma azeitona? Esse é menorzinho. Conheço o jambolão como ameixa no meu estado.
Não é jamelão.
Myrcia splendens, #Myrtaceae.
As fotos não estão boas, Claudio! M. splendens é uma boa sugestão!
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img%3D3540&ei=ydl871Z4&lc=pt-BR&s=1&m=458&host=www.google.com.br&ts=1516148971&sig=AOyes_QcpOETsMQvAK7_6u_2d-1uxu1r1g
Fabíula
Não e jambolao Não!!!
no norte falamos ameixa, bom demais
Adriano Maruyama, confirma Myrcia splendens?
Grumixama
Não é grumixama.
É Grumixama sim, tenho aqui em casa! [[PHOTO]]
Há diferença nos frutos em relação à espécie da postagem, repare.
E a sua também não é grumixama, é a cereja do Rio Grande, Eugenia involucrata, uma prima.
Tb chamada de grumixama, cada lugar, ela possui um tipo de formato, acredito, que seja grumixama, por causa do tamanho das folhas observe, caso seja myrcia as folhas são menores, mas com certeza é uma Myrtaceae!
Araçá roxo
Também não.
O guamirim não fica tão alto
Jambolão
Guamirim é um nome vulgar que abrange muitas espécies, desde arbustos até árvores de mais de 20 metros de altura, de acordo com a região do país.
Temos especialista em Myrtaceae no grupo, a sugestão é que sejam tiradas novas fotos com detalhes dos frutos, ramos, de preferência com objeto que dê noção de tamanho, como uma caneta.
Palicourea
Provavelmente P. marcgravii
Linda!
Só belezuras por aí!!! Obrigada!
Me admiro... rs
"Planta tóxica 
Também  chamada de erva de rato, cafezinho"
Concorda que apesar de tóxica é muito bonita?
Sim. Muito linda
Ela mesma, goiaba-serrana aqui em São Francisco de Paula-RS fruta que eu mais gosto de comer
Obrigada 😘😘
Nunca comi, na verdade identifiquei por fotos na Net, os frutos estão maduros qdo mole né?
a polpa mole, aqui no sul amadurecem na época da Páscoa
Obrigada, ansiosa rs
Callisia repens
Obrigada!
Creio que seja Aloe aristata
sim Aloe aristata
Bom dia, vc sabe algo mais sobre estas sementes( talvez sementes) ? vc sabe de onde vietam, como é  a planta?
Ñ eu as ganhhei e a pessoa ñ disse masis .
Qual o tamanho da maior delas?
Uns sete centimtetros.
Alzileia Coutinho De Medeiros De Medeiros Centímetros ou milímetros?
Me lembraram sementes de Davidia involucrata , mas pq estariam em Magé?! árvore chinesa :)....7 cm ? é uma baita semente....se fossem D.involucrata é das mais dificeis que já vi de fazer germinar...
Lembra muito sapucaia  (Lecythis pisonis)
Isso , sabia de algo mais próximo com esta aparência... mas a sapucaia é um pouco diferente
Essa não é a sapocaia, (lecythidaceae pisonis) parece mais com a sapocainha (Carpotroche brasiliensis)
Por isso falei, lembra. Pois as sementes parecem menores. Mas lembra
Sapucaínha
Sao sementes de Melia Azedarach, Cinamomo
[[PHOTO]]
Pode ser também, essa é uma espécie asiática.
Sim.
Exotica invasora
"Falta mais informações na pergunta, como por exemplo;
Se é nativa ou exótica, pois se for nativa deve ser espécie da mata Atlântica"
primeiro tem qu identificar a especie
Carpotroche brasiliensis [[PHOTO]]
Acredito que a especie do post a cima nao seja a mesma, esta sua é uma flor, a da postagem é semente.
Myrcia sp. Adriano Maruyama, Aline Stadnik
Me parece Myrcia guianensis (Aubl.) DC., ou algo próximo!
É (ou já foi kk) Merremia, Fernanda Satori?
Mayara Pastore
Confere a planta com Merremia tomentosa #Convolvulaceae - foto Maruricio Mercadante (Flikr) [[PHOTO]]
Confirmo Merremia tomentosa! Bela foto!
Eba!
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Que beleza de cachos! Frutos grandes assim e folhagem glauca me parece de Byrsonima verbascifolia #Malpighiaceae - cf, por favor.
Avocado - muito usado no México para guaca-mole - Delicia
Pensei que avoado fosse só o preto
O que comprei na California era verde.
pode ser um avocado.. Mas é mais provável ser um abacate que ainda estava crescendo.. a maioria essa época ainda estão se desenvolvendo
Ele estava maduro no pé com este tamanho ??? Os meus estão assim,e ainda vão longe pea madurar 😊
Pode mesmo ser o excesso de frutos ainda pequenos abortados pelo abacateiro, fato comum com qualquer planta pra manter o equilíbrio normal.
Abacate Hass conhecido como avocado tbm. É bastante usado pra saladas salgadas.
Pode ser um avocado.
Pessoal árvore bem grande... todos frutos mais ou menos desse tamanho maduros caindo do pé
O avocado não cresce mais que isso.
Pela característica da casca rugosa, certamente avocado.
Parece avocado sim, mas ele falou q a arvore era muito grande, acho q a arvore do avocado não é grande...
acho que não é avocado! Isso pode ser abortamento/raleio natural de frutos que algumas árvores fazem. Elas descartam alguns frutos verdes para direcionar nutrientes para menos abacates, assim eles saem com melhor qualidade!
mas ele disse que esta maduro e todos sao pequenos.
Caere Domingues eles estão moles (maduros)? A ponto de comer?
Sim maduros a ponto de comer
Foi o que ele disse,
Caere Domingues qual a altura do pé. 5 metros ou uns 10-12?
Tem alguns um pouco maior... mas nem chega ao tamanho de um abacate normal
De 5 a 7 no maximo
independente do tamanho, eles estão realmente maduros para comer?
Vou tirar foto fo pé e da folha dele... posto mais tarde
Sim sim... tão maduros que chega ta ficando pretinho por dentro
Casca bem rugosa...
Esses da foto eu abri já tava meio podre
pode ser alguma variedade de maturação precoce então...
Gente é o avocado eu tenho aqui... Kkkk
Os Avocado que colhi na Praça estavam podres por dentro tb.. uma pena .
Os abacates do meu vizinho estão caindo e amadurecendo desse tamanho. Mas o tamanho normal deles não é esse. Penso que seja sim por excesso de frutos.
era pra ficar um pouco maior ainda
Ipê de jardim
Tecoma stans
ipe anao de jardim
Joannesia princeps.
É essa espécie.
Essa mesma. Grato Manoel.
Parece com Passiflora ametisthina que também aparece no litoral norte de São Paulo.
Sim parece ela mesmo, tks.
Estava bem alto, próximo ao começo da descida da cachoeira do Maromba. +- Mesma altitude da Véu de Noiva.
Syagrus sp? Kelen Soares
Essas  foram as que sobraram
Syagrus coronata
S. coronata ainda  tem um montão  por aquir, esse é  diferente
Ele está com aspecto sofrível mas não acho que seja algum híbrido de Syagrus coronata. Tenta fotografar os pecíolos.
O fruto  desse é  mais  parecido  com S. vagans
Poderia ser o Syagrus x matafome
Restaram  pouquíssimos, alguém  me levou até   esse lugar, são  altos, mas não  vou parar por aquir, passei lar ao escurecer, vou dar um jeito  de conseguir  mais  detalhes
Obrigado  Kalen Kelen Soares
Como fica alto!
Está ai uma espécie perfeita para arborização urbana!
Kielmeyera sp, planta linda!
Já coletei nas proximidades de Rio Claro-SP, época da faculdade..
Coletou o que? sementes, mudas, estacas?
Partes vegetativas, ajudei na coleta de uma colega que fazia mestrado onde eu graduava
A coleta foi feita na verdade ,numa reserva no campus da UFSCar, entre Rio Claro e São Carlos
Confira  Kielmeyera lathrophyton.
Espetacular!
Só tem essa foto? Pensei em lingustrum Lucidum. Ótimo para abelhas e pássaros.
Acredito q n seja Ligustrum lucidum.
Se fosse deveria ser eliminada e evitada. Ligustrum lucidum tem dispersão ocorre de maneira rápida e é capaz de competir com espécies de plantas nativas, impedindo sua regeneração (VANHP 2000). Os frutos são tóxicos para pessoas e a ingestão causa sintomas como náusea, dores de cabeça, dores abdominais, vômitos, diarreia, pressão baixa e hipotermia.
N justifica Ligustrum lucidum para abelhas e pássaros com tanta nativa boa por ai.
É Ouratea (Ochnaceae).
Tem mais fotos? Fernando Damasceno
Não mas posso voltar lá
Tem coleta de Ouratea papulosa para Trancoso no splink.
o que é o splink?
"é in link , responde muitas dúvidas , quando abrir a página entra em busca, ai vai preenchendo as informações q  pedem 
 e aparece o que há de material, as vezes leva um dia  inteiro para (eu) ler tudo q tem lá, sobre uma única planta!! hahaha   http://splink.cria.org.br/tools?criaLANG=pt"
Ouratea sp.
Pitomba rasteira!
Callistemon(escova de garrafa)
Tem jeito de escova de garrafa
Chorão escova de garrafa muito fácil fazer muda só jogar as minúsculas sementes na areia
Ah vou plantar.tem no meu condomínio em Teresópolis
Gratidão galera!
salgueiro chorao
Nada a ver!
Callistemon
Que linda!!
Sei quê um nome popular é bem subjetivo,mais quando se refere a Salgueiro-chorão este nome popular é mais usado para outra família botânica a Salicaceae do gênero Salix,onde Salix alba é outros Salix sp é quê são habitualmente conhecidos por Salgueiro-chorão.
Também conhecida como escova-de-garrafa.
A árvore tem realmente os ramos pendentes mas não é Salgueiro, embora a foto não tenha detalhes. É uma #Myrtaceae o nome é Callistemon viminalis, é nativa na Austrália. Como já disseram aqui, popularmente chama-se Escova-de-garrafa. Quando olhamos para as inflorescencias percebemos porquê. Há outras espécies, distinguem-se sobretudo pela fisiologia da planta em relação ao seu crescimento, ramos e folhas e inflorescencias. Ainda existem variedades criadas a partir do protótipo nativo. Na Austrália está em discussão se devem colocar-se ou não as espécies do género Callistemon no género Melaleuca, pois as diferenças entre os géneros, segundo alguns especialistas, não são demasiado significativas para manter os dois géneros em separado e são passíveis de cruzar-se. No entanto a Autoridade para identificação das plantas neste país (ANPSA - Australian Native Plants Society) não alterou as ID (identificação). Se fizer pesquisa em inglês consegue encontrar esta info na net.
Acho que é aquela árvore chamada aleluia  ou pau-cigarra (Senna multijuga #Fabaceae).
Em muitos municípios paraibanos, foram plantadas muitas Senna siamea (Cássia do Siao). Talvez essa seja uma.
Certo, pode ser.
Infelizmente, um triste modismo. Gerdaff Lóra
Aliás, em muitas cidades quase inexistem nativas na arborização urbana. Já foram modas: algaroba, ficus, cassia do siao, ...e agora ta na vez d o nim. ☹️
Obrigada !!
Que eu conheça e maracujá
Pela flor parece ser uma passiflora, gênero do maracujá
Passiflora foetida
Acho que é uma Laelia purpurata, ORCHIDACEAE...
Opa! Obrigada, Gabriel
Fazia muito tempo q não via este hibrido natural, é uma Laeliocattleya cypheri, um hibrido natural entre Laelia purpurata x  Cattleya forbesii.
Muito obrigada, Alessandro! Vou anotar tudo o que você escreveu! Nada como saber!
Tipuana sp.?
Parecem de Securidaca - Polygalaceae
Sou leigo no assunto mas parece amendoim do mato
achei a mesma sâmara semanas atras, e parece ser uma Securidaca - Polygalaceae mesmo [[PHOTO]]
lembra semente das Malpighiaceae
Obrigada pessoal!! 😊
SERÁ UN TIPO DE BEGONIA? TIENES FOTOS DE LAS HOJAS Y UNA DEL CENTRO DE LA FLOR?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Vista panorâmica. [[PHOTO]]
As folhas parecem sim de begonia.
A MI TAMBIÉN ME INTERESARÍA SABER EL NOMBRE DE ESTA BELLEZA.
Tenho várias begonias, e esta me parece ser mais uma delas.
LAS BEGONIAS SON UNA GÉNERO MUY BUSCADO POR HIBRIDIZADORES Y POR MODIFICACIÓN DEL DNA DE LA BEGONIA. POR ENDE LOS BOTÁNICOS NO SABEN COMO ID.! SERÍA BEGONIA X "NOMBRE DE FANTASÍA" O UN Nº.  ELLOS COBRAN ROYALTIES SOBRE LA VENTA DE LAS PLANTAS.
Tsuh Yang Chen TIENE RAZÓN...GOOGLE LA MUESTRA.
https://www.google.com.ar/search?q=begonia+boliviensis&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=WkmwcRzXaU6eoM%253A%252C19jp6CznriS98M%252C_&usg=__GSkyF618sfwtvh8-6-782sr4Ruc%3D&sa=X&ved=0ahUKEwj00dnFmd3YAhXHgZAKHaHwB7UQ_h0IeTAL#imgrc=WkmwcRzXaU6eoM:
Begonia boliviensis - (Santa Cruz Sunset) [[PHOTO]]
Uau! Obrigada Doro Agapanthus, Tsuh Yang Chen, Lidia Zorrilla e Wagner Carvalho.
A Vermelha é a Santa Cruz Sunset. A Branca é a B. boliviensis Santa Bárbara. [[PHOTO]]
MUCHAS GRACIAS!
Anbus são lindas
É cultivada?
Sim...
É litorânea?
Não.
Tenho dois pés dessa plantinha e não sabia o nome. Ela é muito sensível e tenho dificuldade em saber como cuidar melhor. Alguém teria alguma dica para repassar? Obrigada
Ela se chama Erika e gosta de terra bastante úmida, não faça podas nem nos galhos fokhas e nem nas raizes
Obrigada, Leandro Cabral.
Não há de q amiga!!
Mori Morine
Cuphea hyssopifolia Kunth
Boa noite, obrigada.
Linda! Excelente registro fotográfico!
Kielmeyera sp
Coloca no detweb.
Eu tenho o nome, qdo chegar no JB t falo
Alpinia purpurata.
Obrigado Manoel!
Clodoaldo Costa Junior sua região é uma das floras mais ricas do mundo. rsrs
Essa planta é exótica e dependendo do local ela n deveria estar ai.
Zingiberaceae.  Isso eu sei. Um belo progresso para alguém que era leigo e aprendeu muito no grupo.
Flavio, não seria um Sclerolobium paniculatum var. rubiginosum? Carvoeiro da mata. Tem detalhe das folhas? É um chutão! 😁
Obrigado, Alba! O tronco tá parecido mesmo. Vou ver se consigo detalhe das folhas.
Hortelã pimenta ?
Nao sei me deram dizendo ser boldo chinês" tem um cheiro bem forte.
Plectranthus barbatus e Plectranthus ornatus, são os nomes científicos do Boldo-rasteiro, Boldo-miúdo e Boldo-peludo. [[PHOTO]]
Sim chamam de boldo do Chile mas minha professora disse que é boldo gamba um inseticida  que não pode ser ingerido.. É o que eu sei.
Espanta os mosquitos. Tenho em Teresópolis
Muitos utilizam para chá mas é tóxico na verdade, além de tudo uma praga sendo muiti invasiva quando no chão
Boldo do Chile
Plectranthus ornatus, Boldo-miúdo. Planta medicinal - causa alterações no organismo e interfere em medicamentos - não deve ser ingerida sem a consulta à um especialista.
as folhas parecem diferentes
Tem algum palpite, se não for a Subsericea, de qual é?
na restinga de Vila Velha eu ja encontrei Manilkara que parece de uma especie e difere nas flores e tamanho dos frutos pode ser ate uma especie nova
mas de fato ela lembra subsericea
so comflores para ter a confirmação
Eu observei q alguns frutos eram redondos e outros oblongos
por isso a importancia das flores pois aí não teria duvidas
Blza
Infelizmente não tinha nenhuma...
uma pena
teria ccomo voce falar onde especificamente v encontrou foi em Jacarenema ?se sim mais perto do rio jucu ou afastado?
Esta não foi em Jacarenema
Apesar de já ter encontrado lá
obrigada
Se quiser parceria para as incursões em Jacarenema é  só falar aquele lugar é magnífico!
E se quiser ir até a árvore acima é só falar
eu moro na praia da costa eu quase sempre vou lá tambem estou pesquisando plantas
Show! Eu faço um trabalho aqui na App Lagoa Encantada e vou lá sempre
Eu já coletei essa planta No Parque Estadual Paulo Cesar Vinhar e chamei de M. subsericea mesmo. Mas só um especialista pra bater o martelo. Se conseguir fazer mudas me avise Wilermam Ingridi, tenho interesse. Ela é muito boa para as abelhas
Blza
Maracuja?
Vou pesquisar mas joguei também, obrigado
Passiflora sp. É maracujá!
Valeu Guilherme boa noite
Brunfelsia sp
talvez  Brunfelsia hydrangeiformis.
provavelmente Dimorphandra mollis. Rodrigo Camargo
Orelha de urso
Descobri o nome da minha fofa. Obrigada Leonardo Silva!!
com a dica do Leonardo Silva descobri ser a Tibouchina heteromalla
confira Andira vermifuga
Rodrigo Camargo
Pouteria torta. Abiurana
nao sei,, Mattheus Mota. Essa tem a casca muito  dura...
Os frutos podem estar passados. Eles ficam maduros quando estão laranja. Até na árvore a fruta pode estar podre ou atacada por insetos.
Too much
Mds kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Tomate
Tomate
Tomateiro com flores ja, continue cuidando que em breve terá tomates orgânicos
Ele ter nascido por conta nao quer dizer que eh organico. Ele eh crioulo.  Organico leva em consideracao a terra, o tipo de esterco( de granja onde animais recebem antibioticos ja nao configura). Esterco suino nao eh insicado. Se a semente deriva de hibrido e por ai vai...
Tomate
Tomate...
Tomate 🍅
tomate, cuida bem
Tomate nasce espontaneamente em muitos locais improváveis.
Acho que aqui na minha estradinha do sítio tem essa planta...
Jubaea chilensis é a especie mais parecida com os polens que foram encontrados, mas não é ela mesmo. A palmeira é exinta
Atualmente as mais altas estão na região andina. Dizem que Ceroxylon quinduensis da Colombia e Equador chega a 60 metros, e de fato pelas fotos elas são incrivelmente altas.
valeu
Orquídea violeta - Spathoglottis plicata   família Orchidaceae
Teylor Comunello
Concordo com o Pablo Júnior Hüdzıåķ na primeira e as outras está me parecendo Papilionanthe teres
Sim, sem dúvida, esta segunda planta é Sinningia elatior!
Obrigado!!!
Siparuna brasiliensis
O aroma é interessante!  E o sabor? :)
mordisquei um pedacinho e o sabor é de chocolate com baunilha e toques de erva cidreira, um mel!
kkkk, brincadeira José Cassio e Bernardo!!
Kkkk ! Sacanagem!!
Eu quero sementes por favor migoooo
Grato Amélia! Encontrei a mesma planta em Brumadinho-MG há poucos dias. O cheiro dos frutos amassados é muito bom mesmo. Folhas e frutos tem uso inseticida, atrai aves e morcegos, mas parece que não há indicação se é comestível. Vamos monitorar Guilherme nos próximos dias rsrs.
Muito agradecido também Amélia!
Guilherme obrigada por postar esta belezurinha!!!!  Pessoal a Amélia Tuler , obrigada, identificou  #SIPARUNACEAE  Siparuna brasiliensis !! <3
Realmente muito linda Carmen. Ela se destaca no meio da mata.
Parece uma Cuphea sp.
Cade espécie de Cuphea da uma flor com cada formato, cor e tamanho diferentes?
Acho que o gênero tem uma variação razoável de formas e cores, mesmo.
Entendi! Obrigado :)
sete-sangrias, Cuphea carthagenensis - Lythraceae
Obrigado!
mas .... afinal ..... isso não me parece aquela outra que as pessoas fazem chá para combater hipertensão
essa de flor rosada é comum em jardins ..... outra tem florada avermelhada
Cuphea calophylla subsp. mesostemon (Koehne) Lourteig
Gabriel Cabrerisso, o Marlon é o especialista nesse gênero de plantas.
gênero Cuphea, # Lythraceae
Cuphea racemosa
tá conferindo todas as Cuphea né, rs? Boa!
Cuphea sp.
Valeu Eraldo Barboza, pela sua dica cheguei a  Cuphea urbaniana. O que acha?
Isso ai belz..
Cuphea racemosa
Obrigado Marlon Garlet Facco. Estou tentando editar para inserir a identificação mas não estou conseguindo.
Cuphea sp.
Obrigada!!
Talvez possa ser a sete-sangrias
Eu acredito que seja sim, pesquisei sobre a planta e deve ser a própria!
Cuphea carthagenensis (Jacq.) J.F. Macbr.
Cuphea sp, Família Lythraceae, popular sete-sangrias
Obrigada. Parece com C. glutinosa.
Sim, Cuphea glutinosa Cham. & Schltdl.
A que conheço é a balsamona, medicinal, anti hipertensiva. 7 sangrias., flor arroxeada
Nós temos Cuphea demais por aqui em Goiás, até há um trabalho sobre a família no estado mas não o tenho em mãos.. Essa é bem diferente e até comum na Chapada dos Veadeiros, acho que logo alguém que conheça dará um nome!
Cuphea cunninghamiifolia T.B.Cavalc.
Muuito obrigado!!
Essa espécie é endêmica da região da Chapada dos Veadeiros, GO.
Lembra Cuphea carthagenensis.
Cuphea racemosa
Muito obrigado!
"Belíssimos registros, colega. Permite-me perguntar qual equipamento usa (sei que o grupo não é bem para isso, mas...)?
Bom dia, por sinal :)"
Celular Samsung Galaxy J7 prime....rsrs
celulares hj em dia tiram excelentes fotos macro... show
Cuphea...
Obrigada 🍃
Parece Cuphea spermacoce
Sim, Cuphea spermacoce A. St.-Hil.
Cuphea sp.
Obrigado, Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo!
Cuphea ericoides Cham. & Schltdl.
Mas que bonita! Lembra até uma flor de paineira com as devidas proporções, claro.
Muito linda mesmo hugo, e havia muito mais, pena q minha câmera descarregou e não consegui tirar mais fotos nesses momento que estive na Chapada rsrsrsrs.
Por sinal exelentes fotos, que macro você está usando?
Bela flor!!! Ótimas fotos!!!
Obrigado Carmen.
Usei a câmera do celular Hugo. Rs
Extremamente Bela...
ficou massa, também o tempo foi curto para podermos fotografar mais
Diplusodon sp.
Cuphea sp
Pode ser uma Cuphea sp.
Cuphea calophylla subsp. mesostemon
é tóxica... cuidado...
Hippobroma longiflora
Se está junto com os temperos é bom elimina-la. Não use as mãos desprotegidas, é bastante tóxica podendo causar danos aos olhos, inclusive cegueira.
Muito obrigada a todos
Vichi,
Isso é o bicho de perigosa. Coloque uma sacolinha na mãos e arranque-a deixando-a dentro da propria que serviu de luva e lixo. Lave bem as mãos .
Não sei o nome mas é bonito. Planta..
Parece a minha mãe falando: "olha o que eu achei. Não sei o que é. Planta!" Kkkkkk
Você não sabe de nada.. Ate mato se tiver flor ou folhagem bonita.. Planto.
Quanto mais verde melhor! ❤
Sou completamente contra a depredação de ambientes com a retirada de espécies botânicas.
Plantação de eucalipto irmão. Tbm sou contra a prática, mais dia menos dia ia virar carvão.
Não justifica nada.
Tá certo irmão!
É uma cactacea epi'fita.
EPIPHYLLUM PHYLLANTHUS?
Creio que sim.. Obg
Marlon Machado
Epiphyllum phyllanthus
Linda!
Nota: Sem adubo "apenas barro, terra e compostagem de poda de árvores"...
Parece alfeneiro, Ligustrum lucidum.
será? pesquisei e diz que alfeneiro dá flores... mas esta árvore nunca floresceu.
Juan Salazar Talvez por quê ainda não seja o momento dela!
Pode ser Rogério Alexandre Borcys. Caso realmente seja essa árvore, sabem se consigo cuidar do crescimento dela através de poda? Pergunto pois fico receoso dela ser uma árvore que cresça muito ou arrebente o muro do quintal.
Se for alfeneiro esse aí ainda está jovem. Sim, cresce bastante e com relativa rapidez, além de exótica é incontrolável, levanta calçamento em um raio aproximado de 1 metro do tronco e rebrota com vigor em toda a altura do tronco mesmo após sucessivas podas agressivas.
hum .... que pena. espero que não seja. até o momento, com 3 anos ou mais, ela não destruiu o cimento do quintal e nem o muro. ela não tem tronco grosso.
Juan Salazar Exatamente, esta espécie" como sempre diz um colega de sala da faculdade" é guerreira! Quando esse meu colega afirma isso, ele está querendo dizer que ela é muito resistente e não se abala por pouco, este fato demonstra o tanto de resiliência que a espécie tem, portanto tenha cuidado, por ser uma espécie exótica (Ligustrum lucidum) eu sugiro que troque por uma nativa, dessa forma tu estarás valorizando o que é originalmente da terra-brasilis.
e como faço? apenas corto ela fora?
Não se apresse, primeiramente tenha a certeza de que é a espécie citada, para certificar-se da identidade espere a florada que será como a imagem que segue:
[[PHOTO]]
Depois de ter a certeza da identidade da árvore e sendo positiva, fica ao seu critério suprimi-la ou não.
Entendi. Mas será que até ela florescer terei tempo hábil dela não destruir o muro? Muito obrigado pelas dicas!
Creio que sim, ao que parece pelas fotos ela ainda não tem porte para tal.
Tenho podado ela com freqüência. Meu único receio é ela destruir meu muro. A raiz está bem rente ao muro. Caso eu consiga cuida-la e mante-la no tamanho atual fico com ela, mas parece q essa é um tipo de arvore difícil de controlar o crescimento...
Juan Salazar Quanto mais você poda-la mais demorado será o momento em que ela produzirá flores, sem as flores será difícil a identificação da mesma.
As flores têm um cheiro muito desagradáve!
Marlon Machado
Lepismium cruciforme
Sim, Lepismium cruciforme
Muito bonitinho.
Chama Columéia-Peixinho.
Repare que a florzinha lembra um peixinho.. 😊
O nome delicado como ela.😍
[[STICKER]]
Faz anos que nao vejo uma dessa
Ela Faz Parte De Qual bioma?
São plantas epífitas relacionadas a ambientes florestais de matas de altitude, mata atlântica e florestas da amazônia e América Central.
Nematanthus wettsteinii, me parece que o calice nos frutos da foto tem lacinios bem estreitos....
Leandra sp
Esta é pixirica também?
Sim. esse é o nome popular da espécie.
Nem toda Leandra tem esse nome popular.
E esta, é pixirica? [[PHOTO]]
Parece canela de velho.Uma de suas variedades...
Miconia albicans é diferente e n possue variedade.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Miconia&especie=albicans&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Diego Nunes
Mastigar essas folhas desenflamam a garganta!
Em menos de 10 minutos. Incrivel isso!!!
Mesmo efeito do Plantago, a Tanchagem.
Nunca nen vi mano!
Ata ja sei qual e da ate p servir de couve na comida! Substitui pq o sabor pronto e praticamente o mesmo!
Tem aq no quintal! [[PHOTO]]
Tommy Grau Nascimento Essa ta parecendo a Tanchagem
E ela mesmo!
Asteraceae, gênero Chaptalia. As folhas muitas vezes são bem discolores nesse gênero.
Beneditas! Pelo menos foi esse nome popular que os atigos diziam!
Zinnia elegans - Zínia, Canela-de-velho, Capitão, Moça-e-velha. Asteraceae
Benedita! [[PHOTO]]
Jatropha podagrica
Obrigado
Eduardo Mendoza
Jacaranda cuspidifolia (nativa)
Leonardo, pode me tirar uma dúvida? Como diferenciar esse Jacarandá do Jacarandá mimoso (exótico)?
Também gostaria de saber
http://joaootavio.com.br/bioterra/workspace/uploads/artigos/artigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf
Da uma olhada no artigo! Ajuda bem. As diferenças estão no tamanho e formato dos folíolos, tamanho , cor e formato do cálice!!
Obrigado, André
conferindo as espécies nesse álbum, vc vai poder entender as diferenças: https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.343180672696390&type=3
Jacarandá-caroba é o Jacaranda cuspidifolia
Leonardo Jales Leitão parabéns pelo belo trabalho amigo. Maravilhoso mesmo. Como estava dando nomes aos bois. Agora ficou bem melhor para os amigos identificarem. Parabéns
Tb conhecida como jacarandá do cerrado!
Jacarandá-do-cerrado é Machaerium opacum
Sério!?!?! Vou dar uma pesquisada, pq ela foi me apresentada dessa forma! Jacarandá do cerrado ou mimoso... Wagner Carvalho Silva obrigado pela informação 👍
Natan De Queiroz dá uma olhada neste trabalho dos amigos do grupo. Muito bacana. Vale a pena https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10209307914529060&set=oa.343180672696390&type=3
Esse link não quer entrar!!!
Natan De Queiroz tenta este https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fjoaootavio.com.br%2Fbioterra%2Fworkspace%2Fuploads%2Fartigos%2Fartigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf&h=ATPVtuTQZ-z7mrPK7M_8PA4YpMmliq6iDvGs5Iy9ymRGxsSP-1uN9EUK3MHiQtPfphfnmtMO1BdFL2k8uQwagPxK_z_4XmlU_XAF-ZGcZ8Ii9i12OCOkZwyyQt3zlEulh6SkF1B_eZCw499kcr3NhbDD5MNrseQ
https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.343180672696390&type=3&hc_location=ufi
Deve ser meu celular que está uma 💩
Natan De Queiroz estão abrindo normalmente prá mim.
É o meu aparelho mesmo então... vou copiar e colar!!!
Mas nomes vulgares são assim mesmo, muita sinômia...
Parece jacarandá mimoso
Jacarandá-mimoso é Jacaranda mimosifolia
Está parecendo com o Jacarandá-paulista, o Machaerium villosum
Mas ela é bem comum no Mato Grosso
Salacia elliptica.
Espécie muito bacana essa, qualquer dia conseguirei alguma muda ou semente!
Crossandra infundibuliformis - Acanthaceae
"Muito obrigada!!!!  🙏
E parabéns pela rapidez da resposta!!!  😉😊"
O local por favor. Leia as regras do grupo. Obrigado.
"Estava em um grande vaso, em um clube na Zona Sul do Rio de Janeiro, RJ.
Achei linda, mas nunca havia visto nada parecido, peguei uma muda e ela pegou fácil em casa. Por isso me interessei em saber mais."
Desculpe qualquer coisa!
Parece mesmo, mas poderia ser. Depois que dei de frente pra um filhote de Jararaca nunca mais andei sem proteção nas pernas. RS.
Acredito que a sua planta postada seja Asterostigma lividum #Araceae - Está na lista de plantas em perigo de extinção de acordo com as informações da Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina (fotógrafo Jair Gilberto Kray) donde extraí a foto. Não há nome popular pra ela. Seria ''jararaca''? rsrsrsrsrs. [[PHOTO]]
Mas outras Araceae tem esse padrão rajado em suas folhas e entre elas os gêneros Dracontium, Taccarum, Anaphyllopsis e Scaphyspatha, além do gênero exótico cultivado como alimento Amorphophallus konjac introduzido e cultivado no Brasil como alimento.
Como erva-jararaca e tajá-de-cobra achamos diversas espécies de Dracontium #Araceae distribuídos pela região amazônica. Foto Interntet [[PHOTO]]
Nada evolui "para" algo. As modificações vão ocorrendo aleatoriamente e sendo selecionadas pelo ambiente.
Isso é apenas uma visão científica ortodoxa, muitos cientistas criacionistas divergem dessa teoria. Nosso tempo é curto demais pra acompanhar o processo e não podemos afirmar nada.
Creio que seja Alocasia mas não a macrorhiza pois tenho ela cultivada e as ''orelhas'' chegam até o pecíolo como em Xanthosoma sp. Essa sutura dos dois lobos foliares é comum em Colocasia sp.
É comestível ou algo assim?
A planta é tóxica contendo uma grande quantidade de oxalato de cálcio que ferem as mucosas e causam sangrias intestinais.
Um dos nomes populares é orelha de elefante?
Pra Alocasia macrorhiza sim.
Alocasia sp
Esta Alocasia não é comestível. É muito tóxica. Diferente das Taióbas. Suas folhas apontam para cima enquanto as Taiobas são foscas e descem para o solo formando um coração. Esta da foto é a Taióba (Xanthosoma sagittifolium) [[PHOTO]]
Alocasia amazonica - Popular Cara de burro, Punhal malaio ou Alocásia amazônica [[PHOTO]]
É uma Brassia sp.
Me parece ser uma Oncidium alliance.
Gabriel Stroisch da Costa da Costa????? Gerdaff Lóra???? Leonardo Jales Leitão??? kkkkkkkk a benção de vcs kkk. Fiquei na curiosidade.
eu diria: Brassia Eternal Wind
eu arrisquei o que mais me lembrava. Este é o Brassia [[PHOTO]]
Confira com Melia azedarach (Cinamomo)
Parece flor de cera
Veja Scaevola plumieri #Goodeniaceae  - planta de praia. Pronuncia-se "escévola". Flor-canhota.
obrigado!
Orquídea Catasetum
Boa ideia. Catassetos apreciam árvores vivas, vai bem numa forquilha por exemplo. Procure lembrar qual a árvore que ele estava. Orquideas são seletivas quanto a seus hospedeiros. Esse exemplar apresenta flores femininas.
obrigado...  vou verificar
Ficus sp, Família Moraceae
Me faz lembrar os tempos de criança, fazíamos a maior concorrência com os pássaros. Kkkkk. Delícia de frutinha. Toda casa tinha uma figueira dessas.
Aqui em Santo André onde eu moro tem uma, nasce mudas até na calçada.
Olá irmão tudo bem? Sou de Mauá posso ir aí pegar umas mudas ?
Rua Ouro Preto,
não é CAMPOMANESIA SSP?
Repare melhor amigo que vai encontrar pequenas aberturas (ostíolo) nesses frutos que são figos bem pequenos. Aliás frutos somente na prática pois os verdadeiros frutinhos estão ali dentro do sicônio (figo) que é um tipo de inflorescência típica das figueiras. Veja nessa foto o corte de um sicônio de uma árvore bíblica, o sicômoro (Ficus sycomorus) da Flora of Israel Online. [[PHOTO]]
valeu amigo muito boa explicação
Os figos são capítulos à parte da botânica e ecologia. Tem fecundadores especiais que costumam ser vespas sem asas (as fêmeas) e cada espécie de figueira (mais de 700) tem o seu inseto especial pra servir como casamenteiro, muito incrível a natureza botar as flores escondidas dentro de uma urna!!!
Pois é, Gerdaff Lóra e Klaus Schneider. Suas explicações  me aguçaram a curiosidade de leigo. Como fotógrafo de aves, eu percebi que o ficus urbano é diferente, pois não é tão assediado pelas aves, como esta do JBBr. A consistência da fruta (foto anexa) não é de "figo". [[PHOTO]]
Os figos urbanos costumam ser espécies exóticas e os seus fecundadores originais não vieram juntos e isso quer dizer que as figueiras criam seus receptáculos florais (os sicônios como foi dito atrás) e esses nem sempre geram frutos. Podem até crescerem como receptáculos carnudos sem frutos (partenocarpia) mas talvez não ofereçam os valores nutritivos das figueiras selvagens e dessa maneira são desprezados pelas aves nativas. Você deve ter comido diversas vezes os figos de caixinhas (figos frescos) vendidos nas feiras costumeiramente nos últimos meses do ano. Notou que são macios na boca e nos dentes? Agora experimentou os figos secos (são da mesma espécie - Ficus carica da Ásia Menor) importados da Turquia ou do Egito? Eles ''trincam'' nos dentes pois ali dentro tem as núculas dos frutos fecundados pois lá existem os agentes (vespas) pra isso. Essa é a diferença de figos partenocárpicos cultivados no Brasil e figos férteis cultivados no Oriente. Repare nessa foto (AliExpress) a enorme quantidade de frutinhos dentro do receptáculo desidratado de Ficus carica. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra  já te chamara de Google ?  kkkk brincadeira! Mas cada dia q passo fico mais feliz de ter vc como amigo. Aprendo muito mas muito mesmo.
Qual seria a árvore que fotografei?
João Pedro akkakakakakakakakak mas eu estou aqui aprendendo também passo a passo, talvez a gente se encontra em estágios diferentes (no caso desses assuntos) mas isso não muda nada. Eu sei o que você não sabe e você sabe o que eu não sei, concorda?
Amaro Alves então, eu não sei qual é exatamente a espécie de figueira que você fotografou. Lembra um pouco Ficus laurifolia mas teria que ver as folhas completas, etc.
Gerdaff Lóra Eu não sabia que você não sabia, mas tenho certeza de que eu não sabia. KKKKK Mas estou gostando dos diálogos e das preciosas informações que estão sendo veiculadas nessas conversas.
Tenho uma muda de ficus q a folha eh bem parecida com a da foto, e sei que eh nativa chamo aqui na minha cidade  de figueira da pedra (Ficus enormis)
Kaio Rossini que legal! Eu também conheço essa figueira mas acho que não é ela porque Ficus enormis tem os cabinhos das folhas (pecíolos) bem longos e os figuinhos (sicônios) são mais adensados no caule. Foto do Andre Benedito (do Idenficação de Plantas) via Flikr. Mas essas nossas espécies de figueira são bastante confusas. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra Então a larva se desenvolve dentro do figo?? [[PHOTO]]
Como ficaria a identificação da árvore das aves do JBBr?
Não entendi direito a sua pergunta.
Ele quis dizer que vocês conversaram conversaram conversaram mas nao falaram o nome da especie
Guilherme Leão kkakakakakakakak só enrolamos, tem razão. Você sabe ao certo? Eu não sei.
Também não rsrs fiquei curioso
É uma figueira...
O nome popular "figueira" costuma ser atribuído a muitas espécies.  Como leigo, me parece que a árvore que fotografei não é o popular "ficus" plantado em nossas ruas.
talves FICUS ADHATODIFOLIA
ou FICUS OBTUSIFOLIA
mas ta parecendo mesmo  Fícus luschnathiana
"Por aqui tem duas espécies de figueira nativas. Uma com os figos que ficam marrom quando maduros, mas as aves comem antes de ficarem maduros.
Outra com as folhas menores e os frutos ficam quase vermelhos quando maduros.
Essa ae da foto, esta parecendo aquela com as folhas menores."
O popular Ficus de nossas ruas, eu nunca considerei uma figueira, pois não atraem nossos pássaros.
O ficus benjamina atrai sim Darlan! Os frutos quando maduros atraem bastante. Onde trabalho tem 2 em frente e as vezes chega a ter uns 8 sabiás se alimentando. Os sanhassos também gostam muito
figuinho
Ficus pertusa? 😊
Amaro Alves,  tem como você me enviar umas sementes frescas dessa árvore? Pago pelo envio ou te envio sementes de outras árvores atrativas para os pássaros. Obrigado!
Amanhã voltarei ao Jardim Botânico para catar umas frutinhas. Preciso do seu endereço.
manda pra mim também amigo estou colecionando frutas
se quiser eu te envio uma Billbergia euphemiae
podemos trocar
Gostaria de saber se não há ilegalidade na ação de pegar fruta no Jardim Botânico ou se há norma para seu envio pelo correio.
a acho que se voce pegar só a semente para plantar e não desmatar nada não vejo problema
eu já recebi sementes pelos correios de varias plantas
Klaus Schneider e Rulian Costa Vilarino Já copiei e ocultei seus endereços por privacidade. Amanhã vou procurar as frutinhas. Do Klaus falta o CEP.
Passem seus endereços pelo box por favor. Esse tipo de informações pessoais fere a intensão primordial do grupo. Obrigado.
Ricardo Castro
Aula de Botânica, aprendi muito hoje.  E eu que nem sabia por que os figos comprados secos tinham sementes. [[STICKER]]
Seguem amanhã para Klaus Schneider  Rulian Costa Vilarino [[PHOTO]]
E continua o banquete dos passarinhos. Repeti a prova e confirmei a doçura da frutinha. [[PHOTO]]
"Gerdaff Lóra Veja como informou a equipe técnica do Jardim Botânico de Brasilia; 
""Aparentemente trata-se de um Ficus benjamina, não é uma espécie nativa da flora brasileira e, sim, naturalizada. Sua origem é asiática"""
Pois é, todo mundo foi longe, eu inclusive e parece mesmo essa espécie tão comum né?
Ainda acho que não é o Focus Benjamina. As frutos do Benjamina são secos e duro.
Gerdaff Lóra Não lembro de ter provado frutinhas tão doces no ficus de arborização urbana. Este do JBB tem frutinhas muito doces, melosas. Está reaberta a polêmica, também pelo fato de a época de frutificação do ficus de rua não coincidir com a da árvore do JBB.
Amaro Alves de fato os figuinhos de da benjamina e da microcarpa são meio bobinhos, eu tenho provado eles bem doces mas se não me engano são os de figueiras nativas. Essas figueiras são bem complicadas para serem discriminadas.
Atualizando a conversa, Gerdaff Lóra. Naveguei pela internet, lendo todas as hipóteses levantadas durante nossas conversas. A espécie que mais se aproximou, no meu modo de entender, foi Ficus pertusa, sugerido por  Maria Do Monte Pereira.  Os colegas Rulian Costa Vilarino e Klaus Schneider já receberam as frutinhas para germinação.
Hoje fotografei e provei frutos do ficus-de-rua (Ficus benjamina). São muito diferentes daqueles que fotografei no Jardim Botânico de Brasília. São intragáveis, secos e sem doçura.  Será que o Gerdaff Lóra tem alguma pista? [[PHOTO]]
Esses não estão maduros Amaro. O ficus benjamina de frente onde trabalho ficam vermelhos quase pretos e bem macios. E os passaros vão aos montes.
Esse comportamento de avidez dos pássaros pode indicar que a árvore visitada não seja Ficus benjamina, que tem frutos intragáveis (pelo menos para o meu gosto). Talvez você tenha um Ficus pertusa perto do seu trabalho. Só vi alguns periquitos em F. benjamina e eles não deglutiam os frutos.
A diferença fundamental é a doçura que só é perceptível na outra espécie que iniciei postando, Guilherme Leão. Você pode testar e averiguar se há doçura nesses frutos que estão perto do seu trabalho? Os pássaros conseguem comer até o horrível arilo do pau-d'óleo, mas dão preferência para os adocicados. Estou tentando descartar a possibilidade de a postagem inicial ser de Ficus benjamina e a diferença fundamental seria a doçura dos frutos.
Quando tiver frutificando posso experimentar...
Anderson Machado
Ficus pertusa L.f. seria bom que coletassem o material. Aceito duplicatas.
Mandei sementes para Klaus Schneider e Rulian Costa Vilarino. Vou "monitorá-los" até ganhar uma muda, Anderson Machado.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/293452107481324/?type=3&theater.
Eu comparei espécies na consulta de uma dissertação que me parece muito boa, "Ficus (Moraceae) no Estado de São Paulo, 2006, de Lívia Ribeiro de Mendonca-Souza". Nessa consulta comparei os diferentes tipos de folhas e frutos e depois verifiquei detalhes da Ficus benjamina (não está neste estudo). A F. benjamina nós também temos por aqui, uma exótica claro, parece-me que tem folhas mais pequenas e com bordos ondulados, e os frutos também me parecem diferentes, mas estou apenas a comparar fotos por isso não tenho a certeza.
Eureka!!! "Fechamos" com Ficus pertusa. Graças aos estudiosos e às diferentes reações das aves, tivemos a felicidade de saber que o Jardim Botânico de Brasília é fiel depositário de dois exemplares nobres da flora brasileira. E viva Curvelo/MG por ser berço de exemplares nativos dessa preciosidade!
Sementes que Recebi do Amaro Alves. [[PHOTO]]
Celebremos a vida!
regina, vc consegue abrir um frutinho e postar a foto?
"Marina vou pedir a minha irmã para fazer isso. Já estou distante. Mas a semente e a viscosidade
 parece um pepino. Vou pedir a ela. Obrigada pela atenção"
me parece mesmo um pepino chamado pepino do mato (melothria fluminensis)
[[PHOTO]]
É isso aí.
Marina você é fera! Obrigada. Encheu o portão...muito bonitinho
É uma belezinha! Gratidão
[[STICKER]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Na verdade é Cordia myxa, planta exótica.
Obrigado pela ajuda
Pensei que era nativa...
Também quero saber.
Upp
up
Arbusto, árvore,...?
Uma árvore, não tirei foto do tronco!!
Seria pau d'alho! ? O cheiro é mt característico
Sim é o mesmo!
flor de espatodea, se eh comestivel eu nao sei, mas eu uso pra decoração
ela é toxica, inclusive é conhecida por matar muitos beija-flores nas cidades onde é largamente plantadas
Spathodea campanulata, popular bisnagueira. Dizem ser altamente nociva, principalmente para as abelhas. É alienígena (africana) e nem deveria existir por aqui.
Tulipeira de Gabão
Exótica invasora terrível.
Deve ser evitada e eliminada
Pois é.  Por isso me preocupa alguns grupos de trocas de sementes que fomentam o plantio de flora exótica que pode ser nefasta ao ecossistema local. Vide exemplo da tal uva do Japão, a Hovenia dulcis.
Eu denunciaria esses grupos.
Gil Custódio , pior que as feiras sao os programas de prefeituras e de usinas de reflorestamento onde esta espécie é plantada sem qualquer conhecimento sobre o efeito na fauna
Verdade.
a semente é menos pior que uma muda formadinha 😂
INSECT MORTALITY IN Spathodea campanulata BEAUV. (BIGNONIACEAE) FLOWERS http://www.scielo.br/pdf/rbbio/v60n3/3953.pdf
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativas. Redução de áreas agrícolas e pastoris. As flores possuem alcalóides tóxicos que causam alucinações.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mz82dXc%2FYjNkazZ3dAkFShEWUQACXFRtajx%2FMjEzcTYyICF1KSJ%2Bbz4CXwsJDAUOWRlUFhVFRgtQU1pERgUGAQZXWzo5eXkoLCIjYDw7Pw%3D%3D#tabsheet_start
"Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Espécies exóticas invasoras que afetam a saúde humana	CHAME, M.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Insect mortality in Spathodea campanulata Beauv. (Bignoniaceae) flowers.	TRIGO, J. R. SANTOS, W.F.
Atividades antrópicas na Ilha Grande (Angra dos Reis, RJ, Brasil) acompanhadas pela introdução de plantas exóticas invasoras	RIBAS, L. A. BARROS, A. A. M. VABO, G. A. M.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL."
Obrigado a todos pelas informações
ela é ótima para podas, assim evita da arvore florir
Conheço como Sanandú . Acho linda.
Mas algumas prefeituras proibiram ela e a tendência é expandir isso
que assim seja
a flor é super escorregadia também
galera eu ouvi dizer num grupo de troca de sementes que essa arvore da nutrientes ao solo.  Que é toxica mas valia a pena para recolher o substrato que ela cria em volta dela. Isso faz sentido????
Solicite a quem disse isso artigos científicos a respeito. rs
Pessoal q defende exóticas sempre utiliza esse mesmo discurso sem conferir nada rs
Espatódea é uma árvore exótica toxica
Não entendo pq muitas prefeituras ainda plantam isso, mesmo com tanta informação sobre o mal que essa árvore causa.
Tulipa da África!
espatódea...mijo de macaco por aqui...
"mortal si
Me encanta daturas"
Já pesquisei aqui e informei a dona da planta pessoal. Obrigado!
Datura metel
Parece ser a metel mesmo. Obrigado!
Pachira glabra
Gracias Marcos🍃
Cacau
Munguba.
Castanha do Maranhão
Pachira glaba Pasc.
Quando estão maduras elas abrem e as castanhas caem
Chuchu
Castanha do maranhão
"As amêndoas maturas, são 
Deliciosas. Sabor amendoim, doce  ( pé de moleque ) substitui mto bem o amendoim  ( Arachis sp. )."
Como se consume ,tenho um pé na chacara ainda n provamos
Gênero Bombacopsis, família MALVACIAE, antiga BOMBACACEAE, castanheira-do-Maranhão
Açafrão-da-terra ou Cúrcuma ??
Compare com Pterocaulon lanatum #Asteraceae - branqueja. É planta de cerrado e transições aparecendo em terrenos baldios e lavouras nessas áreas.
Obrigado!!!
"Plantas desenvolvidas por seleção humana.
Teresa Chay"
Eduardo Mendoza
Jokasta Peixoto Zito Cavalcante
Raphael Silva
Incrivel né? 😍
Tiely Oliveira
uma bracycaceae
Acho que é Grevillea robusta #Proteaceae - grevílea-gigante - árovore alta e corpulenta de origem australiana, ainda hoje é usada como barreira quebra-vento no interior onde há plantações.
Ok, muito obrigado pelo esclarecimento.
Tintureira
"Planta invasora em Portugal. No Brasil nao sei.
http://hortaaporta.blogspot.pt/2011/09/phytolacca-baga-moira-erva-tintureira.html"
Conheço as plantas invasoras mais comuns, mas esta eu nunca tinha visto antes. Devido ao fruto colorido, achei que poderia preservá-la para os pássaros, mas sendo tóxica, acho melhor eliminá-la.
Phytollaca americana.
Faz parte da flora americana. No Brasil e outros países se estendendo até a América do Norte.
Valeu. Vivendo e aprendendo...
Botão-de-ouro - nome dado a diversas asteráceas de capítulos pequeninos e amarelos - nesse caso seria um botão-de-ouro relativo a Melampondium paniculatum que é planta nativa pertencente aos matinhos que encontramos pelas ruas e terrenos baldios como também nas lavouras.
Mto obrigado
"Conheci por 'mini girasol'
Lindinho!"
Unxia kobitzkii. Botão de ouro
Acho ela tão lindinha.
Aqui no via bastante! Agora e dificil!!!
Ouratea sp.
acho que é ouratea cuspidata
Pode ser mesmo.
Planta Mickey kkkk
Acho que é Trichosanthes cucumerina, popular quiabo de metro.
E pior q é gostoso heim fiz hj com ovo nooossaaaa
Mas tiro os caroços porq são duros kkkk
Creio que se colher mais novos as sementes vão estar macias.
É vou fazer isso então,porq eles disparam a crescer kkkk
Nunca comi, tenho vontade experimentar
Vc vai gostar Gil Custódio,fica igual mechido de abobrinha verde,pode fazer com ou sem ovo.
Senna siamea
Obrigado!
Parece Licania tomentosa (oiti)
Lembra frutos do Oitizeiro!
Uau! Sim! Muito parecido! Gratidão!!!
Porém........ estou vendo fotos do Oiti e a semente dele é bem grande, ocupa bastante espaço na fruta. As que eu comi a semente é bem magrelinha, como na foto... :( Será?
Por isso é importante fotos da árvore e folhas em close
Sim... Infelizmente como fui caminhar, não levei celular. Vou verificar depois.
Recentemente postei a foto de uma árvore que foi identificada como oitizeiro. Os frutos eram bem parecidos com esses.
vou procurar no grupo!
é ela mesma, Cláudio! maravilha!
.concordo Gil Custódio.
Oiti muito usado aqui no RN no paisagismo das antigas onde haviam árvores frondosas
Leonardo Jales Leitão
Parece oiti mesmo, mas essa semente parece que não se desenvolveu normalmente.
Parece Microgramma vacciniifolia.
É um tipo de trepadeira?
Não é trepadeira. É uma pteridófita, tem hábito epifítico.
Enrique Salazar conhece ?
Parece as flores de bardana. Depois procura bardana no google.
Bardana mesmo!
Bardana
Arctium minus
Obrigado, gente.
#COMPOSITAE Arctium minus (Hill) Bernh. nome popular bardana! nunca prestei antes atenção nela!!! Obrigada Gilmar por postar .
É muito comum no RS.
Olha só... As folhas são muito parecidas essa minha é um pé de tamarindo. [[PHOTO]]
Mas olha os folíolos alternados.
Tá parecido com leucena.
Euphorbia heterophylla. Não deve ser consumida.
obrigada, pensei que fosse comestível.
Tenho uma duvida ...toda euforbiácea obrigatoriamente é lactescente...como a planta em questao?
https://www.embrapa.br/mandioca-e-fruticultura/cultivos/mandioca
Algumas são comestíveis, olha a nossa famosa mandioca.
puxa eu joguei fora, era mandioca? como ela nasceu assim sozinha?
Não é mandioca, gente. É uma Euphorbia.
Carlos Frederico, muitas das espécies de euphorbiaceae são latescentes, mas existem várias excessões.
Alana Solion eu estava respondendo o comentário do Carlos Henrique Machado, não era mandioca.
Rsrs brigadu... mas foi Alana Solion a questionar...eu sabia que não era Mandioca (Manihot sculenta né...) sou apenas um Veterinário que curte muito plantas ...rsrs
Nome popular,picão de leite
👆kkkkkk
Nome comum Leiteira!
amendoin bravo, indica nitrato no solo
Nitrato no solo é bom ou ruim? Ou então serve pra qual planta? Gente acho que vou fazer faculdade pra aprender tudo. Cada vez quero aprender mais.
Jacqueline Araujo bom, leiteiro só da em terra boa.
tem uma moça que se chama ana maria primavesi e ela fez diversos estudos sobre as plantas como bioindicadoras do solo
aconselho a darem uma olhada no livro que ela publicou recentemente sobre o assunto
Rafael Sacomani  onde encontro esse material? dei uma breve pesquisa no google e não encontrei..
Paulo Afonso Fucci olha o que achei: http://aao.org.br/aao/ana-primavesi.php
Paulo Afonso Fucci https://www.facebook.com/anamariaprimavesi/
é meio obscuro mesmo, tem trabalho pra vida toda atras dela e das coisas que ela publica ..
manual ecolóico do solo é a biblia  da agroecologia, publicado por ela também
Euphorbia heteropylla
Gerdaff Lóra já viu isto ?!
Xylaria polymorpha
Então Fabio, a id do Ludovic aponta para um fungo da família Xylariaceae, aí não cabe no Identificação Botânica! Valeu assim mesmo!
O nome popular dos esquinantos (Aeschynanthus) é "batom"
😉 Obrigada!!
Você provou algum fruto?
Anestor Mezzomo
Existe uma variedade rara da Eugenia involucrata que tem frutos de cor amarela como esses das imagens.
Porém o que a literatura revela, é que essa variedade de E. involucrata, produz frutos que não são palatáveis a nós humanos.
A minha amiga que me mandou as fotos falou que a fruta é deliciosa....
Então não é E. involucrata var. amarela.
Puxa. Quero muda ! ...
Achei parecida com a Eugenia brasiliensis, grumichama amarela.
Eugenia speciosa =D
Obrigada
João Pedro Baraldo Mello estou pesquisando e acho que vc tem razão, ela irá mandar as fotos das flores e da semente..ok..
É  uma variedade  de eugenia involucrata. Te mandei no privado amiga.
A flor [[PHOTO]]
Eugênia sp
Amiga vc teria sementes, estou criando uma agro floresta para cultivar e distribuir sementes e mudas no futuro.
Tambem queria. podemos trocar sementes
As sementes....ela é adocicada com leve acidez no final... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
minha Eugenia speciosa em vaso.
"Você cultiva ela em vaso ???
Muito bom saber.."
Onde consigo muda?
Rogério Alexandre Borcys  Teria sementes amigo?
Juliano Dambrós tenho poucas sementes pois é a primeira vez que minha planta produz frutos, se quiseres sementes, me procure no final de ano, certamente na próxima "safra" terei muito mais sementes para trocar ou mesmo doar.
[[PHOTO]]
Mandei sua foto para ela ver  se a dela tb é assim quando abre a fruta...obrigada..
Esta não é a laranJinga do mato
Você refere-se a minha planta (fruto) ou aos frutos que estão na postagem?
A sua fotografia
A espécie que cultivo é a Eugenia speciosa, já foi identificada como sendo tal espécie por diversos viveiristas e especialistas! O que você sugere que seja?
A sua e esta Eugênia. E uma rara e pelo que li em risco de extinção
Anderson Andrade Ok más qual é o nome científico dela?
Sementes semelhantes.
Realmente estou achando que é a Eugenia speciosa...
A Eugenia speciosa tem sabor que assemelha-se e muito ao da laranja principalmente a casca dela, (como pode ver eu cultivo tal especie) se o sabor é semelhante, pode crer que trata-se da E. speciosa, porém se não, então sei lá.
É uma espécie de Eugenia, a princípio, ainda não identificada. Ê o que o Lorenzi também pensa. Já foi coletado material da minha planta para identificação. Eu a chamo de Cereja amarela. Ela é doce, azedinha, diferente de qq outra Myrtaceae.
Anestor Mezzomo você tem uma igual ???...que legal....
Sim.
Então ainda está sem.uma identificação correta ???? ..Seria talvez um novo cruzamento entre elas ?
Quero muda.
Deve ser uma nova espécie. A Rosangela Pens também postou fotos dela no ano passado. Tem uma árvore nativa no alto do morro do Bondinho se Balneário Camboriú. Foi lá que a vi pela primeira vez.
Anestor Mezzomo Teria sementes amigo. Estou em Joaçaba SC
Que coisa mais linda esses frutos.
Só sei que gabiroba não ė!
Edilson Giacon
Creio que as informações estão todas corretas, vou aguardar o Harri Lorenziorenzi e o Anestor Mezzomo terem a identificação correta da frutinha para nós realmente saber qual o nome correto dela...
Gostaria de saber o nome popular. Tem uma árvore dessa no parque da cidade aqui em Brasília. Está carregada e a fruta é bem doce.
Helena Halushuk acima nos comentários foi falado sobre o nome dela, rola os comentários e já saberás que ela ainda não tem um nome definido..
Você pode fotografar para comparar?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Não seria gruximana amarela?
Parece que a minha produz um ano sim e outro não!
Esta cereja é demais! e as fotos ótimas.
Pelas suas fotos percebo que me enganei, não é a mesma. Os frutos e folhas são maiores.
Talvez a que haja em Brasília seja a Eugenia dysenterica
Vou procurar fotografar quando for ao parque.
"No parque da cidade tem o jambo amarelo.
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Jambo"
gostaria imenso de ajudar, no entanto desconheço
Anestor Mezzomo qual o tamanho da planta?
A nminha deve ter uns 5 m, mas a que vi em Balneário Camboriú devia ter em torno de 10 m
Não sei a idade da planta, mas deve ter pouco mais de 5 metros
[[PHOTO]]
Amigo vc teria se e fez dela?
Olá Sr. Anestor, sou um admirador da família Myrtaceae, e ao ver esta espécie sendo questionada sobre sua identidade surgiu o interesse em conseguir propaga-la uma vez que trata-se de espécie "rara", pergunto se é possível o envio de algumas sementes de sua planta caso eu envie envelope selado para custear o reenvio?
.....
Que Eugênia linda! Lembro o cheiro da sua florada e os insetos que a visitam....
.....digo isso para a involucrata.
Estou procurando  essa faz tempo,quem dispõe me contata in box😉
Eu tbm se eu conseguir divido com vc
Anderson Andrade https://lista.mercadolivre.com.br/jardim/jardinagem/eugenia-planta
Izaias Matos Araçá boi é uma espécie muito conhecida e certamente não tem nem semelhança com a planta da postagem.
"Boa noite à todos. 
Nome Popular: Ubaia; Nome Científico: Eugenia luschnathiana; Família: MYRTACEAE.
Existe esta que é a UBAIA AMARELA e a UBAIA RUBI DA AMAZÔNIA,  que é vermelha. 
PS: não confundam com Uvaia que é outra espécie."
Eugenia luschnathiana é a pitomba da Bahia!
"Pitomba da Bahia é um apelido da Ubaia. 
Nome científico da Pitomba verdadeira é Tasilia Esculenta!"
"Se comparar as Eugênias: 
Glandulosa,  
Speciosa e a 
luschnathiana, são três nomes científicos praticamente da mesma fruta. 
Esta fruta é nativa do Rio de Janeiro e Ceará. 
Não sei se cada pesquisador ao catalogar, não fizeram aquela confusão. 
Recebi sementes de um amigo de Goiás e lá só se conhece por Ubaia amarela."
Verdade a pitomba da Bahia é outra espécie!
Os nomes populares variam muito. Existe uma Eugenia de cor amarela e frutos lisos bastante ácidos, que ocorre em MG e é chamada e ubaia. Já a Eugenia luchsnatiana é mais conhecida por pitomba da Bahia , tem frutos doces e levemente aveludados.
A maioria das pessoas foca a atenção na aparência do fruto que também concordo são muito parecidos um com o outro, mas quando se analisa as outras partes da planta é que se vê a diferença entre elas, são espécies totalmente distintas.
Phalaenopsis
Jambolão. Exótica.
Não é jambolão, veja a folha.
Verdade as folhas do Jambolão são glabras!
Folhas muito diferentes em muitos aspectos (forma, tonalidade de verde, venação)
Sim eu percebi logo de inicio!
Claudio Santana já viu esta?
Tem folhas alternas, não pode ser jamelão, que é Myrtaceae, de folhas opostas.
Sim fui na rua ver temos um  jamelão perto de casa e as folhas tem outra textura, cor forma e disposição ahhaha
Jamelão possui a polpa roxa. Não é jamelão
Pessoal, não é jamelão, tem folhas alternas, diferente do jamelão, que as tem opostas.
Seria alguma espécie de Prunus, ameixeira do mato? Jogo esse palpite,
Não é Prunus também
essa está misteriosa!
Esse é o Guapuatá http://www.colecionandofrutas.org/hirtellahebeclada.htm
Será que chegamos ao fim do mistério?? Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Adicionei foto do interior da semente
Cadê Guilherme?
Gerdaff, já está junto das outras fotos. Não adicionei nos comentários, editei a publicação e adicionei a foto lá (fica mais organizado)
Acho que achei a planta: Hirtella glandulosa #Chysobalanaceae - quando você falou que não era Prunus (rosáceas) lembrei das crisobalanáceas que foram tratadas antigamente como rosáceas, essa foi a grande dica. Fotos net [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Caso não seja Hirtella glandulosa podemos ir atrás de outras.
Os frutos são do tamanho de uma azeitona graúda e ficavam isolados na planta (em cada ponta de galho, um fruto), não formam cachos ou racemos. Essa planta que vc sugeriu parece ser outra, aparentemente os frutos dessa sugerida são menores e formam em cachos. Acredito que não seja essa.
Hirtella apresenta uma quantidade de aproximadamente 100 espécies e muitas delas com essas drupas negras como azeitonas.
Vou dar uma geral nos sete gêneros de crisobal. no Brasil.
Eu sou totalmente leigo nesse gênero, fico muito grato pela atenção meu amigo.
Hirtella hebeclada [[PHOTO]]
Hirtella gracilipes [[PHOTO]]
Jamelão
Siga a discussão desde cima por favor.
Mirian, já descartamos o jamelão.
Belo achado Guilherme Delazeri! Tb estou curioso para saber o que é (e se é comestivel e com bom sabor). :)
Identifiquei aqui próximo a monlevade uma muito semelhante, Como Hirtella glandulosa. Bela discussão pessoal. Abraços.
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=448
"Está parecendo ser a Hirtella hebeclada. Observei que os ramos e folhas são bastante pilosos (porém não percebi pelos nos frutos), poderia ser a Hirtella ciliata? Pelo Reflora, ela ocorre também em MG.
https://calphotos.berkeley.edu/cgi/img_query?where-lifeform=any&rel-taxon=contains&where-taxon=hirtella+ciliata&rel-namesoup=matchphrase&where-namesoup=&rel-location=matchphrase&where-location=&rel-county=eq&where-county=any&rel-state=eq&where-state=any&rel-country=eq&where-country=any&where-collectn=any&rel-photographer=contains&where-photographer=&rel-kwid=equals&where-kwid=&max_rows=24"
...
Kelen Soares
Obrigada !!!!!!!
Coccothrinax barbadensis
Obrigada
Obrigada Kelen!!
Palmeira Leque ...
Obrigada!
Moro onde existem algumas raras trithrinax...sao lindas! La tem também os butias.
Arecaceas ❤❤❤❤❤
Cuite issp e longe cara eu sou de cuitegi! Nascido no rio.
TRAQUICARPUS FORTUNEI
Eichhornia crassipes Mart. (Solms), 1883 é uma espécie de planta aquática da família Pontederiaceae, conhecida pelos nomes comuns de jacinto-de-água e aguapé...
Outro nome popular é jigoga...
Planta invasora
Não é invasora. Explique o que vc entende por invasora.
Ana Paula Aguiar vc reside no Brasil? N dá p definir planta invasora aqui residindo em outro país n é? rs
Em Portugal é invasora e é proibido ter Toda conta de rios e lagos
No Brasil não é invasora, mas sim uma planta nativa.
*** Podemos definir espécies invasoras como sendo espécies exóticas com alta capacidade de crescimento, proliferação e dispersão, capazes de modificar a composição, estrutura ou função do ecossistema. Nessa definição, nao se considera as espécies nativas que, por algum desequilíbrio ecológico, passam a crescer e se multiplicar descontroladamente, comportando-se como invasoras. A essas espécies pode-se atribuir o termo "superdominantes" ....É importante ressaltar que uma espécie pode se tornar invasora ou não, conforme as condições ecológicas encontradas. (Matos & Pivello, 2009).
http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf
"c) Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie."
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos.
Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas"
"disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora.
Um glossário em português com termos relativos à
restauração ecológica (incluindo também definições relativas
às bioinvasões) pode ser encontrado em Aronson
et al. (2011)."
Salvia leucantha
Muito obrigada, Geraldo Márcio!
Legal, Leninha, sempre vejo essa planta na Praça dos Cristais e não lembrava de pedir a id. ;-)
Pois é, bom saber. Estão lindas, as Salvias!
EUGENIA CANDOLLEANA - Cambui roxo
Muito obrigado Renato.
Eugenia candolleana é a grafia internacional aceita.
A Folha tem cheiro forte? É  bem diferente  de eugenia  candolleana
Meu olfato é péssimo, quase não sinto cheiros. A folha tem textura grossa, mas não chega a ser coreácea
Inga
Obg, Vanice.
Parece Crotalaria spectabilis.
Assino embaixo Eduardo Henrique.
Obg, Eduardo! Abs
Não são viáveis. Os frutos são lenhosos e se abrem espontaneamente assim que ficarem secos na cor madeira. As sementes costumam ficar aglomeradas por um tempo no que restou dos frutos caidos a espera de um vento mais forte pois são anemocóricas (dispersadas pelo vento). Dessa maneira é fácil coleta-las. Um pouco mais de paciência.
São as chamadas "microrquideas". Pode ser Acianthera sp. ou Pleurothalis sp.
Nicandra Physalodes (L.) Gaertn.
Nicandra physalodes é a grafia internacional.
Tem duas espécies misturadas. As folhas predominantes são de amendoim forrageiro  (Arachis pintoi) e as flores são de Rabo de gato (Acalypha reptans).
Obrigado
Sq como rabo de macaco! Pqp???
Rabo de macaco q conheço é essa planta [[PHOTO]]
Abricó da Praia
Obrigada,gente
Mimusops coriacea
Pq ninguem fala se e veneso ou e comestivel?
Abricó é comestível
Beijo ou maria sem vergonha (Impatiens walleriana)
Impatiens hawkeri #Balsaminaceae - uma outra espécie de maria-sem-vergonha mais conhecida como beijo-variegado.
Semelhante ao popular beijo!
graviola?
Annona montana
Graviola?
A graviola-pequena distinta da grande Annona muricata.
Ata
http://www.colecionandofrutas.org/annonamontana.htm
Graviola?
Com certeza, Annona montana - Graviola da Montanha ou Falsa Graviola
Graviola
Anonna muricata - graviola
Chamamos de Atemoia
A graviola tem pontinhas e a atemoia nao
Perdão .. Araticum
Tenho duas mudas aqui! Demora a desenvolver.
Família Melastomataceae, mas não sei precisar a espécie, pois no Brasil existem mais de 1000 que integram esta família. De forma geral, são conhecidas popularmente como Aleluia, Quaresmeira, dentre outros nomes vulgares dados a esta espécie e outras semelhantes.
Opa. Valeu ander
Rodrigo entra na roda!
Creio ser uma Tibouchina.
Tibouchina/Pleroma....
Tibouchina mutabilis como mencionaram acima, mais conhecida por manacá-da-serra.
Pleroma mutabile é diferente
Essa planta lembra Tibouchina sellowiana
manacá da Serra....
N é Pleroma mutabile.
Tibouchina mutabilis é sinônimo de Pleroma mutabilis, ambas manacá da serra
Sim . Tibouchina mutabilis (Vell.) Cogn. é  homotípico e nparecem a planta do post.
As folhas n parecem lanceoladas ou oblongo-lanceoladas. Pelo mmenos pelo celular n.
o padrão da melastomataceae, curvinervea
Folhas de P. mutabile são assim [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
As do post são diferentes.
O padrão de melasto q citou n define nem o gênero.
aqui onde moro (mata atlântica - ombrofila submontana) a gente vê muito. A única coisa estranha é que.na.foto... está como arbustiva... e na natureza ela é arbórea... mas... isso pode.ser indivíduo jovem
Tem q analisar Folhas; reticulações, Flor ; bractéolas , pétalas, conectivos.
Continua a afirmar q as folhas n parecem de P. mutabilis.
"aqui a gente lisa mais com incursões e vemos.indivíduos in loco. .. e creio que você  lide mais com.exicatas... 

E muitas vezes as.fotos omitem esses dados..."
lida
Oswaldo De Arruda Correa Dias vc tá de brincadeira comigo n é? Novamente rsrs
mas... vou pesquisar sobre as duas
Vc está questionando minha experiência em campo?
João Paulo Fernandes Zorzanelli tá complicado
Tenho mais experiência em campo e nenhuma com exsicata. e garanto q meu indice de acerto n é pequeno.
E qdo erro eu priorizo assumir o erro publicamente pois acho construtivo.
Tenho vasta experiência com taxonomia online, gripos no face, herbarios virtuais, bancos de dados, chaves e muitos registros em campo. Principalmente de melasto. Me relaciono virtual e pessoalmente com especialistas na Familia. E sempre estou aberto a parender. Continuo afirmando q as folhas dessa n parecem P. mutabilis.
P. mutabile tem lanceolada, oblongo-lanceolada.
vou pesquisar as duas e te retorno
Vai por mim. Esquece  P. mutabile. rsrs N é ela. Confira a folha.
Se quiser tenho levantamento de área parecida c a sua. Melasto do Nucleo Curucutu onde já fiz registros da flora.
legal. ...
"aqui no litoral Norte de São Paulo temos um bioma característico e com especies com características que de acordo com os fatores abióticos... mudam conforme estes mudam também.

Mas... vou pesquisar as duas.  Vale a pena acrescentar conhecimento."
valeu
vc tem.como me passar por e-mail?
Lembra a quaresma!
Compare com Pilea nummularia #Urticaceae - dinheiro-em-penca (um dos).
é esse mesmo, muito obrigada!
ouro em penca.
obrigada!
"Foi uma foto repetida no lugar dessa
Essas são as sementes que estão dentro [[PHOTO]]"
Me lembrou a mucuna preta
Linda fruta. Como é parecida com a blue berrie. Gostei.
Manoel Passos, Adriano Maruyama, Anestor Mezzomo< Helton Frutas
Certamente uma Campomanesia. Fora coletada? A Marla Ibrahim-Uehbe é a pessoa mais apropriada para aferir a espécie (trabalha com o gênero)!
Adriano Maruyama tem uma semelhante por aqui, C.laurifolia. Nao ajuda muito, mas pode ser uma opção. Abraços
"Estou curioso
 Achei esta fruta em Floripa numa trilha"
Conheço como guabiroba
Nao eh guabiroba. O gosto lembra araca
Tenho um pé aqui em casa, aqui no RS sempre chamamos por esse nome
acho que  é Araçá
Tenho Gabiroba. Parece, mas as folhas me deixaram em duvida. parecem maiores que as da Gabiroba...
Gabiroba com certeza
Gerdaff Lóra qual campomanesia é esta?
Olá, por qual caractere destinguimos Campomanesia?
Vc quis dizer: por qual característica?
Sim característica ou estado de caractere se preferir
Parece mirtilo
Muito parecido como uvaia frutífera Nativa com sabor mais amargo.
É impressão minha ou os frutos possuem pelos na casca?
Tem sim!
Pois é, então eu acho que isso já elimina as alternativas do araçá e da guabiroba. Mas quase certo que a família é Myrtaceae.
Ao menos que exista guabiroba e araçá com pelos e eu não sabia haha
Sete capotes... mas o momento não lembro nome cientifico
Parece ser araçá amarelo
Eu tenho araça aqui e é bem diferente. Só se for outra qualidade. A minha é amarelinha mas nada a ver com essa.
Dê uma olhada em Campomanesia guaviroba
Isso meso Fábio Longen se observarmos atentamente veremos um gradiente de tons dos frutos, e muito provavelmente o fruto de coloração avermelhada é o que está mais próximo da maturação, esta variedade de Campomanesia guaviroba tem frutos vermelhos: [[PHOTO]]
Gabiroba
Com certeza gabiroba!  Uma delícia...
Também acho q é  gabiroba
Aqui no interior de SP a gente chama de araçá
Meleca de padre
Tem o formato que lembra a grumixama não sei se tem dela nessa cor . Mas também parece um pouco com o Bacupari
Desculpe más não se parece nada com os frutos das espécies que recebem o nome de bacupari
Enfim achei pela cor dele que fica amarelo assim, e  o tamanho do fruto quase o mesmo.
Se observar atentamente verá um gradiente de cores que vai do verde ao avermelhado, o que significa que os frutos maduros ficarão com a coloração mais intensa, segue a imagem da planta com frutos totalmente maduros: [[PHOTO]]
Ok, entendi
eu acho que eh a campomanesia xanthocarpa (uma das varias guabirobas)
A espécie xanthocarpa não produz frutos vermelhos!
guabiju. amadurecendo? as folhas do meu são bem mais verdes... é sempre muito difícil identificar estas frutas.
Com certeza é uma Campomanesia. Campomanesia guavirova frutos ca próxima, mas pode não ser. Existem muitas espécies de Campomanesia e algumas espécies tem grandes variações . Aqui foto de  uma Campomanesia guavirova que fotografei por aqui. [[PHOTO]]
Parece Uvaia. Amarelinha bem azeda e qdo madura fica doce e alaranjada. A uvaia tem pelinhos na casca como esta da foto.
Parece mesmo Araçá
GABIROBA! DELICIOSA
Também concordo quê seja Campomanesia sp,tem folhas um pouco diferentes das quê conheço por aqui,mais é uma Gabiroba.
A questão 
Saudades ... gabiroba adoro
Gabiroba de árvore
Parece mirtillo
É guabirova
Gabiroba!
Guabiroba vermelha http://www.colecionandofrutas.org/campomanesiavermelha.htm ]
Goiabinha do campo.  Ou araça.
7 capote
Quando encontrei a fruta na mata , apos pesquisar achei ser isso mesmo.
Não é Sete Capotes - Campomanesia guazumifolia!
https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQpEuQl5KK80Y4iAMu9l-3axwuUkhQTLZCGsSuU_VOyuwdpGPSkM_bOFFsuOw
Essa foto de Sete Capotes foi feita por mim em 24.06.2007, em Curitibanos - SC. É uma variedade de frutos mais amarelados que os convencionais. [[PHOTO]]
Isso que chamo de coincidência
Gabiroba hummmmm delicia
Acho que é gabiroba também!Gosto muito!
Será que você pode me enviar algumas sementes dessa preciosidade por favor. Pago o frete. Na Próxima Primavera terei sementes de frutíferas interessantes como essa, e então te envio as sementes que quiser.
Popular dedaleira. Não me lembro o nome científico. :/
A flor é bem bonita, essa já está transitando pra fruto.
Os morceguinhos adoram a flor
Dedaleira: Lafoensia pacari
"Lafoensia pacari 
família Lithraceae"
Muito obrigada a todos, assim pude ler tudo sobre ela, e poderei observar seus frutos, colher e semear.Pois ela está bem próxima aqui de minha casa.
Eis os frutos, fui lá e os encontrei,  vou aguardar as sementes. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
FRUTOS: Seco, tipo cápsula lenhosa, deiscente (abrem quando maduro).
Tem mais fotos delas?
Apenas essas.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Muito obrigada!
Suas folhas são  linda,bem interessante.
Tenta C. laurifolia
Enrique Salazar conhece , lindinhas estas sementes!
Tá parecendo uma sapotacea, mas prefiro ter foto das folhas e saber o tamanho dos frutos. Pensei em Chrysophyllum viride
Graça, tem fotos das folhas ?da planta ? o IB não recomenda o uso de plantas interna ou externamente. Imagina só com fotos de um fruto.. o que seria comestível neste fruto ? Parece seco.. Contenos mais sobre ele, esta num jardim?  numa rua ? interessante e me parece conhecido
saputá?
Cattleya sp
Muito obrigada, Lucas!
Chutaria Inga sp.
Te acompanho nessa caro amigo, ingá-feijão.
Acho que é caqui-do-cerrado (Diospyrus hispida #Ebenaceae).
Acho que é olho de boi, Diospyros burchelli, Ebenaceae
Acacia mangium
Especie invasora extremamente agressiva, não deve ser propagada. Rodrigo Penati.
Cratylia argentea. Conhecem? Natva!
Sim
Bem diferente dessa.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cratylia&especie=argentea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Então....vai dar M. http://www.painelflorestal.com.br/noticias/madeira-nobre/acacia-mangium-o-reflorestamento-do-futuro
"E ainda tem um colega alertando ""

    A espécie Acacia mangium é uma espécie exótica e invasora com forte potencial para degradação dos habitat de ecossistemas naturais, devido principalmente ao forte poder alelopático e rápida disseminação. Sob hipótese alguma deveria ser indicada para reflorestamentos. No caso do município de Vitória, Espírito Santo, esta espécie tem se alastrado até para as ilhas costeiras.

Vinicius Rocha Leite em 25 de janeiro de 2013 às 11:34
"""
Sim hahah
Ver essa exótica invasora  agressiva nesse local é muito triste. P n dizer bizarro.
Ocupa  espaço de espécies nativas, deslocando espécies nativas heliófilas por sombreamento. Por alelopatia tende a impedir a germinação de outras espécies. Risco de impacto sobre o equilíbrio hídrico, especialmente em caso de invasão em ambientes ciliares, por fazer alto consumo de água.
Invade plantios florestais de eucalipto no Espírito Santo, requerendo a remoção periódica. Invasão em plantios florestais de eucalipto no Espírito Santo, requerendo a remoção periódica. O pólen pode ser alergênico, em especial nas proximidades de plantios ou ambientes invadidos em alta densidade.
Mas o eucalipto também não seria uma exótica e invasora???
Horus lista Eucalyptus robusta e o gênero.
"Como fica essa ánalise de  Impactos econômicos	do Horus? Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão"
Não entendi a pergunta, Rodrigo Penati.
O horus cita os danos causados pela A. mangium em cultivo de  eucaliptos que tb são exóticos e invasores, mas comercializaveis.
Deve ser esse o motivo mesmo. "Cobra comendo cobra" kkk.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NDgxcixkOWhvYD18LVBcE0dAB1ZUCgI7bzl6Nzc1dzA1JyZyICt3ZmBcAVULDgcGAV9BBlcTFU0ZC1pfXUpeXQldCA0NMnAgJSIqeCo8YD8%3D#tabsheet_start
"Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Espécies exóticas invasoras e recuperação de áreas degradadas.	ZILLER, S. R.
Respostas de Acacia mangium Willd e Sclerolobium paniculatum Vogel a fungos micorrízicos arbusculares nativos provenientes de áreas degradadas pela mineração de bauxita na Amazônia.	MARINHO, N. F.; CAPRONI, A. L.; FRANCO, A. A.; BERBARA, R. L. L.
Florestamento dos sistemas de vegetação aberta (savanas/cerrados) de Roraima por espécies exóticas (Acacia mangium Willd).	BARBOSA, R. I.
Avaliação de procedências de Acacia mangium Willd, aos 63 meses de idade, no Vale do Rio Doce - MG.	SILVA, F. P.; BORGES, R. de C. G.; PIRES, I. E.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Invasion of Acacia mangium in Amazonian savannas following planting for forestry	Aguiar Jr., A. Barbosa, R.I. Barbosa, J.B.F. Mourão Jr., M.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Acácias australianas no Brasil: histórico, formas de uso e potencial de invasão	NINA, A. SIQUEIRA, M. F. BERGALLO, H. G."
Pelo Horus é considerada de alto risco.
Senão estiver enganada é a Ixora !!!
brassidium sp.
Obrigada.
Camila Silvello Brassidium = gêneros Brassia x Oncidium = Brassidium, ok?
sim é híbrido
A maior parte dessas orquídeas comerciais são híbridas
Ah, fiquei mesmo na dúvida pois achei no Google parecido como brassia.. como não sou entendida.. mas agradeço pessoal. Isso quer dizer que ela não pode ser reproduzida né?
Camila Silvello pode sim, com orquídeas não tem esse problema, não são híbridos estéreis. Só não se garante as sementes saírem como a planta original.
Acho que entendi! Obrigada novamente
Bratonia (Miltassia) Shelob 'Tolkien'
Nossa! Quanta personalidade!
Miltasia Shelob Tolkien
E agora? Miltonia x Brassia ou Brassia x oncidium?
Pode ser Miltassia mesmo
"Cruzamento entre Miltassia Olmeca e Brassia Edvah Loo 
Registrado em 1998 por J. W. McCully"
Ou Gomessia né? Muitos Oncidium passaram pra Gomesa.
Federico Carotti então um híbrido de várias gerações!
Gerdaff, isso mesmo.
Federico Carotti obrigado.
Parece bem cuidada. Recomendo tentar reproduzi-la.
Paulo Roberto Durigan, eu ganhei de presente.. na verdade não faço nada além de molhar... Tens alguma dica de como reproduzir?
Isso eu não sei.
Camila Silvello Cada bulbo gera uma muda, só toma cuidado para nào matar a orquidea
Linda!
Pega cada nome que mencionaram e. Procure no Google
Não dá pra ver bem mas parece um pé de chapéu-de-napoleão magrelinho (Thevetia peruviana #Apocynaceae) - flores afuniladas de cor amarelo claro ou alaranjadas.
Isso mesmo flores alaranjada ou amarelo claro .
Aguaí , chapéu de couro
Sim, bate com aguaí mas chapéu-de-couro pra mim é Echinodorus grandiflorus #Alismataceae dos brejos...Ah esses nomes populares...rsrsrsrs.
A mim parece Euphorbia Sp.
Gerdaff Lóra, alguma dica? 🤔
Ana, tenho varias e varias samambaia e avencas, e sempre me surpreendo com uma nova variedade que parece não ter fim. Essa dai nunca tinha visto. De uma vaso pra ela, ela merece.
Hellena, estou muito feliz com ela, já coloquei num vaso... 😍
Samambaia é assunto deveras complicado pra mim Ana Tabet mas prometo que vou me esforçar para achar o a família, o gênero e a espécie!
Gerdaff, só de saber que é uma samambaia, já estou feliz. 😍
Se estiver certo a família é das Aspleniáceas, o gênero Asplenium e a espécie gastonis - Asplenium gastonis - o avesso é branco e a haste preta.
Buscando samambaia do brejo, algumas imagem se aproxima. Asplenium, tambem..
"Hellena
https://www.google.com.br/search?q=samambaia+selvagem&client=firefox-b&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjDsKTZ7NrYAhUHg5AKHUUnBkUQ_AUICigB&biw=1536&bih=753#imgrc=_"
A Sueli Azeredo me deu a dica. ☺️
Ana Tabet Dryopteris e Asplenium são dois gêneros confusos.
Gerdaff Lóra vc conhece uma samambaia peludinha? queria saber o nome..
Linda!! O ventou te trouxe uma linda samambaia!!
Uma Pteridaceae? Que falem os especialistas!
Parece aquelas samambaias que dão nas pedras, já vi algumas aí no Rio..linda!
Ana Tabet ela tem a parte de trás prateada?
Não.
Em cerrados de Cuiabá tem muito dessa pteridófita, a parte de trás da folha às vezes é esbranquiçada, às vezes é prata.
Sabe o nome popular, Ermelinda?
Não me lembro no momento, mas vou ver e falo, ok?
Ana Tabet, por meio do meu amigo Germano Guarim consegui saber o nome: é a Pityrogramma calomelanos (L.) Link (Pteridaceae). O especialista é da Unemat.
Ermelinda, obrigada, querida.  🌷
Ana Tabet de nada!😄
Samambaia de metro ! Se estiver certa essa espécie dá na beira dos Rios !
😳
Estou longe de ser  especialistas, mas tenho a de metro e essa é diferente..🤔
Também não sou nem um pouco especialista, mas existe várias espécies de Samambaia de metrô !
metro
Legal. De metro mesmo, so conheço uma que é do tipo pendente e não ereta. Muito bom saber...
Não é ''naná'' mas nána ou nãna (anã em latim).
Eh a mesma planta da foto e nome científico ?
Penso que essa conífera do bonsai seja uma outra espécie.
É possível que os bonsai das fotos sejam da mesma espécie. A primeira tem um caule idêntico a uma Chamaecyparis e a segunda tem uma estrutura de crescimento muito compatível com a espécie. Como estes dois exemplares não são nem pinheiros negros nem juníperus, por exclusão é bem provável que sejam da mesma espécie, contudo, essa não é uma espécie muito usada aqui no Brasil como bonsai, pois ela muitas vezes morre misteriosamente, porém em regiões do Sul, como o Paraná elas ficam muito bonitas ao ar livre. Esses bonsai das fotos certamente são de lugares temperados.
Bom seria ver as folhas de perto né?
Ainda assim os estróbilos confirmariam, as folhas escamiformes dessas coníferas é osso duro de identificar!
Verdade.
Comprei umas sementes de Chamaecyparis e germinei elas. A maior plântula, com 15cm de altura, simplesmente morreu do nada, enquanto as menores de 7cm estão crescendo muito lentamente. Percebi que as vezes dá uma morredeira nas plântulas de pinaceaes e cupressaceaes que eu germino. Secam do nada.
[[PHOTO]]
A folhagem se aproxima bem de Chamaecyparis obtusa var. nana-gracilis #Cupressaceae - ciprestinho.
A espécie Chamaecyparis obtusa tem muitas variedades (ou subespécies) de crescimento e coloração diferentes. Então, pode se encontrar a espécie com aspectos bem diferentes, dependendo da variedade.
astromelia
Alstromelia
Alstromélia é corruptela recente de Alstreméria, o nome correto (Alstroemeria sp. #Alstroemeriaceae - antes como Amaryllidaceae).
Qual seria a causa da mudança de nome?
Pesquise por Pachira glabra e Pachira aquatica
Hemerocalis flava.
Obrigado Luis. Abraco!
Luis, voce sabe me informar se existe esse tipo de planta no Brasil? Caso exista, qual o nome dela em portugues? Obrigado.
Tem sim. RIO VERDE . GUARATIBA 21 24101396
Lírio de um dia
Obrigado.
"As fotos contra luz é um dos problemas que impedem uma boa visualização dos vegetais, árvores principalmente. A flora etiópica é completamente desconhecida para a grande maioria dos brasileiros e por isso precisaríamos de mais detalhes (folhas, frutos, flores, espinhos, caule, filotaxia*, etc)
* filotaxia = a maneira como as folhas são dispostas ao longo dos ramos, se alternas, opostas, verticiladas, etc."
Obrigado.
Melhore as fotos, como mencionou o Gerdaff Lóra e tente grupos de identificação Internacional, como o Plant Identification.
Ok. Obrigado.
Ela tem o jeitão das plantas que estavam antes em Acacia (sensu lato), agora em Vachellia ou Senegalia. Realmente precisaria ver detalhes, é um grupo bastante diversificado, tem bastante espécies citadas para África.
Obrigado Rodrigo
Parace uma Myrtaceae. Talvez gênero Myrcia.
Mauro Soares  se possível me arruma umas dez sementes dessa árvore da primeira foto. Eu pago a despesa dos correios. Obrigado!
Carmen Paixao
Rulian Costa Vilarino, mil desculpas, mas as sementes desta árvore foram semeadas. Fiquei com receio da viabilidade ser curta e fiz a semeadura antes mesmo de identificar. Se por acaso encontrar mais exemplares coleto sementes para você.
Mauro Soares Acredito ser o mesmo que estou buscando identificar para um amigo, Concordo com Marcos Barbosa. Guamirim sp
Que linda, pelo que aprendi com os mestres é uma Myrtaceae. Tou curiosa desta belezura.
"Boa tarde a todos me parece ser um exemplar de uma Myrcia guianensis nome popular araçazinho 
http://frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies/30-frutos-pequenos/167-aracazinho-b"
Tamarillo
Tomate japonês ou tomate de árvore
Tomate de árvore
Cyphomandra betaceae #Solanaceae - fruteira de origem andina.
Obrigado!
"Solanum betaceum, conhecido pelos nomes comuns tomate-de-árvore, tomate-arbóreo (do espanhol tomate de árbol),[1][2][3] conhecido em espanhol em inglês como tamarillo (nome inventado na Nova Zelândia, um dos principais exportadores do fruto, para que soasse mais exótico) e também chamado, em português, tomate-maracujá, tomate-japonês, tomate-francês ou tomate-inglês é o fruto da espécie Solanum betaceum, pertencente à família Solanaceae.

Como ler uma infocaixa de taxonomiaSolanum betaceum"
Fabíula
Andaram vendendo nos versões daqui. Alguém deve ter jogado no lixo, ou então é o da Horta de um restaurante de uma amiga minha.
Tomate de Arvore!!
Tamarindo
Tamarillo 😉
Conheço como tomate francês
Ooops corrigido é tamarillo
Azeitona
Parece uma delicia
Parece uma delicia
Tomate de árvore!!! Amo com força!! ♥️
"Tomate.de.árvore sim!
Muito.doce
Muito bom!!!"
Doce e azedo junto!!! Ahhhh!!! Água na boca!
Tem aparência de jiló, cheiro de tomate, gosto de Maracujá kkkk
"Dalton Cipriani Uai Trip nunca experimentei, mas com esta descrição de aparência, cheiro e sabor fiquei curiosa.
l"
Exatamente
Jilo tomate!!!
Conheço como tomate da índia , comia quando criança , não e saboroso porém há gosto p tudo . Eu tenho no meu sitio
é arvore, ela não é citada para o RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57094906
obs. a venação do fruto me parece mais reticulada, tem que ver direito (pois é perto do ES... mas talvez seja outra, vou colar abaixo a lista do REFLORA com as espécies citadas para o RJ)...
Está parecendo ser o M. reticulatum mesmo. E ocorre no Rio e sudeste do ES que é próximo daqui. Muito obrigada!!!
o M. reticulatum tem estipulas espinescentes e a venação meio distinta me parece (enfim  é uma planta espinhenta a sua n parece...) Machaerium reticulatum
o M. reticulatum tem estipulas espinescentes e a venação meio distinta me parece (enfim é uma planta espinhenta a sua n parece...) e não é arbórea ... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57489132
a sua planta é trepadeira (liana)  ou árvore...???
obs. outra do M. reticulatum (eu achei os folíolos meio diferentes tb, a venação deles...) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57094798
Árvore. :S
sem espinhos certo... veja abaixo eu acho que é M. nigrum
enfim ela tem estes folíolos alternos a subopostos pelo que dá p notar nos materiais que eu postei abaixo, além da forma e venação dos foliolos (e número por folha) conferem tb... estipulas caducas (não espinescentes)...
Tá bem. Isso, sem espinhos. Logo mais dou uma conferida. Muito obrigada!!! 😊😍
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Machaerium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Muito obrigada Rodrigo!!! 🙏🍀 Vou dar uma conferida.
a sua planta é trepadeira (liana) ou árvore...???
pode ser ambos tb em algumas espécies tem variação, eu achei parecida com o Machaerium nigrum (ramos e folhas, fruto tb)... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57489402
estes materiais foram identificados pela especialista no grupo http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57461856
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58166828
Lindíssimas !
sino-de-catedral
Cobaea scandens (Polemoniaceae) nome popular: estefânia. Não é nativa do Brasil
Muito obrigado, Milton Groppo.
Apesar de n estar listada pelo Instituto Horus, acredito q essa planta apresente comportamento invasor. O q acham Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante?
Nunca a vi antes.
Aqui na bordas ela toma conta rs
Talvez seja mais De Ombrofila
Eu acredito que é invasora bem moderada. Sempre vejo em pequenos lotes e nunca dominando grandes extensões. É pouco comum como invasora. A ultima vez que encontrei essa planta já tem alguns anos no município de São Roque - SP.
Aqui no Botanico de SP tem bastante e Itatiaia tb. sempre borda de mata.
No Parque Nacional de Itatiaia, em áreas proximo as estradas. [[PHOTO]]
Olha o tamanho do estrago!! 😱
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Acho q tem potencial invasor sim. Seria legal enviar email ao Horus.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=aWVsL383ajs2OWQlJ0BbERUHVgNUBBYZHkgKbTo%2FKWg7PQ%3D%3D
Parece cobaea
Espia os primeiros comentários.
Acho que é Tabernaemontana laeta #Apocynaceae - jasmim-de-leite.
"Pela foto me
parece o Jasmim-café, Tabernaemontana divaricata."
Leonardo, tá na área?
Foi coletada onde?
Em Fortaleza, Ceará
Onde especificamente, que tipo de ambiente?
Em um quintal de um familiar, há varias mudas próximas de duas arvores de acerola, porem esta se distingue das mudas de acerola.
Ok, então só quando ela florar é que a gente vai poder dizer alguma coisa.
Obrigada Leonardo!
As folhas são alternas, espiraladas.
Isto não seria um fruto?
Eu também acho Clemilson Oliveira. Um fruto ainda novo abortado e seco como muitas vezes a gente encontra. Está desprendendo seu indumento piloso de cor furfurácea, com grande jeito de ser uma bombocóidea (Malvaceae) tipo imbiruçu ou monguba. O que acha?
Eriodetheca candolleana (exemplo) foto Andre Benedito (Identificação de Plantas - grupo correlacionado). Nesse exemplo eu mostro botões florais e não frutos, apenas pra ter uma ideia do que pode ser. [[PHOTO]]
Sim um fruto
Muito obrigado Gerdaff Lóra
Francisco Pfajr Xondaro infelizmente eu não consigo identificara pelo fruto a árvore, quem sabe aqui outros amigos consigam.Obrigado.
[[PHOTO]]
Francisco Pfajr Xondaro o fruto veio dessa palmeira????
Isso Brejaúva
Francisco Pfajr Xondaro ué! Então você já sabia!
Sim mas sua pesquisa me ajudou
Opa não sabia
Eu soube depois que vi q não tinha a q vc mostrou
Brejaúva seria aqui no sudeste a palmeira Astrocarium aculeatissimum (Schott) Burret #Arecaceae. Foto (frutos) Useful Tropical Plants [[PHOTO]]
Francisco Pfajr Xondaro ??????
Isso ae!! Muito apreciado pelos índios no fabrico de arco e flecha
Bem, desvendado o mistério, é o que importa! kkakakakaka
Muito comum no interior da mata, super aculeada como propõe seu nome.
Seria o ''lenho'' usado para os arcos e as flechas?
Sm
Sim
Gerdaff Lóra, também acho. Mas o ideal não seria abrir o fruto pra tirar a dúvida?
Tem um pequeno fruto em desenvolvimento na primeira foto, mas o vento quebrou o galho e acho que vai parar de se desenvolver
Eugenia luschnatiana
Eu teria classificado como Eugenia brasiliensis.
Mas as folhas da brasiliensis são mais largas. O fruto é bem parecido.
Só complementando com o nome popular: Pitomba da Bahia.
No Ceará é Ubaia.
Leonardo Jales Leitão , Sou leigo, mas estou seguindo os conselhos de voces. Sempre busco o nome científico quando identifico uma planta. Nomes populares, cada região adota o seu. Veja que a ubaia que é nativa no RN parece um pouco com a pitomba da Bahia e pode ser esta que chamam também de ubaia no Ceará. Tenho uma foto desta ubaia amarela. Veja abaixo: [[PHOTO]]
Essa daí é a Ubaia de cachorro (Eugenia azeda).
Up
Uvaia?
Guaviroba de arvore
Orvalha e outra historia
Tenho as duas no sitio
James Almada, posso compartilhar?
Claro Dalmo... as fotos são nossas!
James Almada , Obrigado1
Gabiroba
Seria guabiroba???
Aqui temos e suas folhas são recomendadas para chá.
Cagaita?
Ubaia amarela.
Uvaia A cagaita é maior e diferente
Sei que muitos que opinam aqui são leigos como eu, mas quando se pede a identificação de uma planta, penso que o que interessa é o nome científico. O nome popular varia de região para região e pode ser o mesmo para diversas frutas. Guabiroba, por exemplo, pode se referir a dezenas de frutas diferentes. Penso que a fruta acima está mais para Eugênio a luchsnatiana do que para Eugenia azeda, tendo em vista à diferença daquelas folhinhas no final do fruto. Como é o sabor?
Boa tarde Anestor...qdo vi me lembrei da q tenho aqui e vc identificou como a ubaia amarela mesmo.As sementes q te enviei germinaram?
Adocicado
Parece pitanga mas não sei
Eugenia luschnatiana. Está confirmado. Muito obrigado...
Está parecendo dovialys ,só não sei se a grafia também está correta.
[[PHOTO]]
Uma amiga disse pra mim que tinha uma jabuticaba de cipo mas nunca vi tira foto da planta toda
Vc poderia me arrumar umas sementinhas por favor?
Alguém tem sementes de videira Jaboticaba?
Sim, deve ser ela! Como é o sabor? Tem sementes para vender/trocar? Pode me responder in box
[[PHOTO]]
E muito linda mas amigo será que é um cipo ou uma árvore que caiu essa raiz grossa e dela? Ou ela se enroscou na planta?
Se enrosco segundo meu amigo disse
Quero muito migooooo kkkkkk
Alastrou em uma árvore morta
Que beleza Anderson Andrade! Caso possas me enviar umas 5 a 10 sementes, agradeço e pago o frete. :)
Se eu conseguir as Se me.res com ele sim
Quem plantar jabuticaba cipó, plantar com terra de barranco ou substrato pobre e saquinho muito profundo. 50cm ou mais. Pode ser estreito. Já que nasce já tem uns 30 a 40cm de raizes profundas.
Obrigada pela dica amigo
Anderson Andrade!!! Gostaria imenso de umas sementinhas!! Eu compro...
Abiu roxo -
Obrigado. Agora lembrei que informaram que o fruto é roxo
Tenho um pé de uns 10 anos nunca deu nenhum :///
Poxa! Tinha um monte de fruto, mas verdes
Tem uma planta nossa, o umbuzeiro (Spondias tuberosa) que naturalmente são mais de 10 anos
Crysophyllum caimito  (algo assim) chamam de Abio. Tem aqui na UFAL/ CECA
Episcea. (Planta tapete)
Muito obrigado Marcos! 😁
Veja Episcia cupreata ( #Gesneriaceae )
Muito obrigado, e essa mesmo! 🤗 gratidão!
André Herroni  😊😉👍🏻
Tapete reali
A folha qse lembra de bucha
São parentes, cucurbitáceas (abóbora, chuchu, maxixe, melão, cabaça, melancia, etc.) - compare com Wilbrandia ebracteata (abobrinha-do-mato).
Wilbrandia Vercillata
Serve pra algo?  Ou posso descartar?
Bom, para mim é vida e vida não se descarta porque serve ou não pára algo...mas, está é a minha opinião!
Ok....não vou dizimar.....mas controlar o lugar que ela está.....porque tem um maracujá Silvestre na mesma cerca
Obrigada
Então melhor separar! Tira -la e replanta -la, se não não vai nem um nem outro!
A palavra não seria Fitoterapia? Terapia através das plantas. De qualquer maneira nosso grupo tem grandes ressalvas a esse tema. Compare a planta com Cissus verticillata #Vitaceae -insulina, cortina-de-pobre, uva-do-mato entre outros nomes populares.
"Obrigado Gerdaff! 
Fitoterapia é o correto mesmo, muito bem observado.
Vou pesquisar por este gênero que me passou.
Abraços!"
Lantana camara, conhecida popularmente como lantana, camará-de-cheiro, camará-de-espinho.
Lantana spp. Família VERBENACEAE, diversas espécies de lantanas
https://es.wikipedia.org/wiki/Lantana_camara
Qual origem do nome popular Camará?
Atrativo para borboletas
O nome popular é Caferana e os frutos ainda não estão maduros.
Nome Científico: Bunchosia glandulifera.
Valeu gente!
lá perto de casa tem, quando madura, fica vermelha. essa da foto está verde ainda. Tem gosto de amendoim. Delicia!
Virgínia ainda ta rolando dela por agora? to doido pra provar!
Lucas Mourão vou passar lá amanhã e te falo. Até uns dias atrás o pé tava carregado de frutos!
Que história incrível!
Madian Hoffmann
que mulher maravilhosa!
Hoje, sendo homem, se embrenhar na Amazônia já é algo para poucos. Imagine no séc. 17 e sendo mulher ainda... Sensacional.
Você acha que mulher é incapaz? Rsrs
Com seu comentário imaginei um pateta super homem, sozinho no topo de algo qualquer, mas sozinho em seu suposto poder.

Lay Campelo. Pelo visto você nunca esteve em uma Mata fechada em uma região remota. Eu quis expressar justamente o contrário do que você compreendeu por conta do provável desconhecimento do que seja uma mata primária e fechada. Com meu comentário quis dizer que ela é muito mais corajosa e forte do que a maioria dos homens.
Homem é forte onde?
Sunyodarpan Sunyo não deturpe minhas palavras. Refiro-me à força física, resistência em se caminhar por entre uma mata fechada, com todas as dificuldades que ela apresenta, além do ambiente ser desafiador, ainda tinha todo o preconceito machista da época em mulheres fazerem Ciência. Por esse é outros motivos a considero mais forte do que a maioria dos homens.
"Rodrigo, acho que vc não entendeu a crítica...
Dizer que determinada mulher é ""mais forte/resistente que a maioria dos homens"" não é um elogio, pq deixa subentendido que AQUELA mulher específica é uma exceção. 
A sua afirmação usa homens como referência de força e resistência, o que soa bem machista (e irreal, pq essa é uma ideia construída)"
Elisa Detzel Bernert quantas mulheres faziam o que ela fez na sua época? Ela era uma exceção ou melhor, ela era A exceção. Não tem nada de machista o comentário se o colocarmos no contexto histórico que foi o que eu fiz.
Eu entendi a sua colocação, mas ainda assim, foi machista.
Isso é o que você considera, uma opinião pessoal sua. ;)
"O corpo feminino é infinitamente mais forte que o masculino. No quesito sentir dor por exemplo, os homens são mais ""mulherzinhas"" (já que assim prefere dizer) do que as próprias mulheres. Enquanto o pobre homem precisa estar muito atento para não ejacular pq senão tudo acaba, o corpo feminino quanto mais goza... MAIS GOZA! 
Tenho varias amigas gozudas que não só andar por mata fechada, mas tb chegam a morar já anos em uma caverna.
Não posso entender da mesma forma que você."
Dai ao homem consta só os músculos absurdos - na maioria das vezes - e um pequeno cérebro que não lê livros e fica so capinando
O corpo masculino buscou a exarcebacao do volume por perceber a discrepante distância entre a potência geradora feminina e o simples falo com duas únicas funções
Sunyodarpan Sunyo nesse último comentário, você corrobora tudo o que eu disse, rs.
"Naonao vc entende muito mal 
Disse que a visão de força masculina é deturpada e disse que a mulher é inifinitamente mais forte.
Músculo só tem volume amigo. Aceite"
"de um lado a infinita potência geradora feminina e do outro o falo e sua duas únicas funções. Ponto
Entende?"
Olha, não quero continuar esse debate. Aqui não é lugar para isso. Fique bem com suas convicções que eu fico com as minhas.
Existiram muitas mulheres com grandes trabalhos em prol da botânica em geral,mais esta se formando uma nova geração de botânicas quê também ficaram na história,não citarei nomes pois são muitas,mais dedicação e competência não lhes faltam.
"Esta é  a Merian que fez os quadros que temos na sala
Eduardo Mendoza"
Marcel Bittencourt César
Fabulosa! Mulher visionária e corajosa!
Camilly Parks  põe o nome do lugar....esta na regra do grupo ok....
a tah. ñ sabia , o nome de onde a pessoa mora ?
Isso ...põe a localização.
vou perguntar a moça .
Camilly Parks não. De onde você está, onde você escreve, o seu município e estado.
Gerdaff Lóra ok obgd vou reescrever na postagem .
Mikania
Ceropegia woodii ...conhecido  como coração de mae
Muito obrigada
Pode ser Ocimum basilicum o popular Mangericão roxo,
Comprei pra plantar no jardim
Parece Lysimachia congestiflora, dá uma flores amarelas com centro vermelho.
Ou periquito (Alternathera sp. Amaranthaceae)?
Epidendrun ?
Epidendrum vesicatum
Acho que é essa mesmo! Obrigado.
Troca?
Styrax leprosus.
Obrigada :)
Concordo com Styrax, mas "acho" que não seja o leprosus.
Menstrato...www.google.com.br/search?q=mentrasto&dcr=0&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjS49zUqdjYAhWMgZAKHYc-CwoQ_AUIESgB&biw=360&bih=517&dpr=2#imgrc=F7eK7_uUVGMzrM:
"Gente...
Super Obrigada Dauany.. <3"
As ordens Joana Pereira. Uma amiga me apresentou... Como boa p colicas de bebe e adulto (intestinal)... Tenho em casa.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra olha o perigo
Se alopáticos, que é controlado e tem ressalvas para bebes, imagine planta medicinal.
Povo da roca faz sr. Rodrigo Penati e os meninos crescem bem... Compartilhei uma inf. Mas cada mae escolhe seu cuidado...
Dauany Marques discordo de vc. Acho arriscado. E se acumularem metais pesados? E a microbiota q vive nela? E se for algo 'serio q necessita de ajuda médica imediata?
Ok Rodrigo Penati vc ta certo!
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://www.abq.org.br/simpequi/2013/trabalhos/2002-13225.html
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-40422007000200026&script=sci_arttext&tlng=es
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
Conveceu me...
Com bebês eu prefiro pecar pelo excesso de cuidados
Ta certissimo👏👏👏
Ageratum conyzoides L., cientificamente falando
Talvez uma "Ipomoea alba".
Acho que Ipomoea carnea variedade alba.
Dichorisandra paranaënsis?
Obrigado amigo!
Marco Pellegrini
Obrigado amigo!
Correto! Dichorisandra paranaënsis.
Obrigado amigo!
Bacupari.
Garcinia brasiliensis
Ela mesma. Obrigado pela ajuda.
Gymnanthes sp?
Parece Pimenta. Podem se queimar.
Quem cozinha sabe que não se deve manipular pimentas frescas sem luvas.
Não tem cheiro de pimenta...
Não é prudente cheirar nada que pareça ou seja pimenta. São queimaduras e intoxicações desagradáveis.
Grata, xará!
Eu também gostaria de saber, ontem estive em um sítio, só que em Antônio Olinto Pr, e tem bastante desta planta espalhada, não souberam dizer o quê é, pois fica no campo de pastagem das ovelhas.
Não é comestível ! É pimenta de jardim! Só ornamental !!!
solanum pseudocapsicum, não é pimenta e é muito tóxica
Grata. Melhor arrancar? São arbustinhos baixos.  Os netos mais velhos já aprenderam a não pegar qq fruto vermelho sem antes perguntar aos adultos. Mas agora tem mais dois bebezinhos... Grata pela dica, embora seja triste matar 2 pés.
Talvez Campsis sp. #Bignoniaceae - Pode ser Campsis radicans de origem norte americana - trombeta-vermelha.
Obrigada!!!
Campsis grandiflora?
Lembra melaleuca. Mas não tenho ctz
Melaleuca sp.
Uma Melaleuca, #Myrtaceae. É a árvore mais famosa da UFRRJ.
Onde ela fica na Rural? Aqui em Volta redonda tem uma na Vila Santa Cecília no Jardim dos inocentes.
Margem do lago Açu, perto do IB.
Oi Cláudio, S be dizer se tem outra pelo campus?
Não sei dizer...
Obrigado.
É a que chamam de Árvore da Bíblia, né? Seu caule é formado em camadas... como folhas de livros.
Até onde sei é o único exemplar do campus. Pelo menos na minha época de rural era única!
Será Marise Monteiro?
Me apresentaram a esta árvore com este nome...
Tenho uma aqui.Ela vai soltando aos poucos as camadas. Da uma florzinha branca.Tambem gostaria de saber o nome?
"Sim amigos.
Melaleuca, obrigado.
Acabei de confirmar."
tem nome popular?
melaleuca mesmo
Árvore de papel
ok. Obrigada.
A minha aqui já tem mais de 30 anos.
Eu era criança e essa árvore já estava lá.
Conheço por...sete capote
tem no j botânico do rio de janeiro. árvore de papel.
Já tivemos duas dessa arvore mas morreram com pouco tempo. Tb todo mundo q passava arrancava a casca pra.cheirar
"Oi Jaqueline. Pra cheirar, nem reparei...tem cheiro bom é isso?
Vi que ela tem muitas propriedades medicinais."
Na minha opinião ela cheira Nissin Miojo sabor galinha caipira kkkkk é bom o cheiro.
Kkkkkkkkkk vou conferir da próxima vez.
Aqui na Serra da Mantiqueira tem várias.
Nao é com essa casca mole do tronco que se faz rolha?
não, a cortiça é extraída do Quercus suber , conhecido popularmente como sobreiro, do mesmo genero dos carvalhos.
Obrigada!
Melaleuca leucadendra, a Árvore Casca-de-papel, identificada por Daniel Truong.
tem no JBRJ , achei q era ela! ueba algo vou aprendendo!!!! :)
Amigos, perdão. Corrigiram a identificação e disseram que não dá para determinar a espécie sem flores, mas que parece mais Melaleuca quinquinervia.
Leonardo Jales Leitão  opa então vou tirar a foto!
da flor
Do mesmo indivíduo né Carmen?
Temos um pedaço dela no Museu FLorestal e no Arboreto Vila AMália tem uma gleba só com esta espécie..........
Melaleuca sp
Quercus suber. É a árvore da cortiça, de fazer rolha. Foi trazida pro Brazil pelos portugueses. É endêmica na península Ibérica. Boa também pra praticar box. O esporte.
Acho que não e a mesma...
Será? Eu sempre vejo por aqui e os europeus que vivem aqui falam que é. Vamos ver a conclusão!
Tem muita na  serra dourada em goias .
Fui aluno na Rural mas não tive o gosto de conhecer a Malelleuca pois a existente no lago do I.B.  está somente a 25 anos. Em tempo: existe exemplares na estrada das arcas perto da escola municipal em Petropolis.
Pesoal o Leonardo entrou com uma correção importante!! Leiam acima!
Leonardo Jales Leitão Amigos, perdão. Corrigiram a identificação e disseram que não dá para determinar a espécie sem flores, mas que parece mais Melaleuca quinquinervia.
Essa é uma interessante!!! Adoro um debate!
Na Usina Termelétrica Barbosa Lima Sobrinho, Seropédica-RJ, há varios exemplares de Melaleuca sp!
Não sabia Marcelo. Obrigado por informar.
Moringa.
Cibipiruna ?
Moringa !
Rodrigo Camargo pode dar uma olhadinha?
Sibipiruna. Caesalpinia  pluviosa
Eu particularmente achei mais parecido com a sibipiruna também... As folhas da moringa parecem mais arredondadas
Parecido com moringa.
Se for moringa,muita sorte!
Sibipiruna ou pau_ Brasil
Acredito que não seja Sibipiruna, suas folhas são mais fininhas e um pouquinho mais compridinhas ! A planta parece bastante com Pau-Brasil!
Pode crer! Lembra bastante! As brotaçoes do pau Brasil tbm sao meio amareladas e avermelhadas.
Sibipiruna
Parece ser pau-brasil
Desse tamanho, é difícil identificar com exatidão
Sibipiruna
não é moringa não
É a sibipiruna, esta é uma muda que eu fiz. [[PHOTO]]
A moringa, que eu também  tenho em casa, é assim como na foto. [[PHOTO]]
A murcha de cactáceas e suculentas costumam acontecer por excesso de água que provoca a podridão do colo (base da planta) > posta suas dúvidas num grupo adequado de cactáceas e suculentas, tem vários. O cacto é Opuntia microdasys #Cactaceae. Obrigado. [[PHOTO]]
Parece pimenta ( Cumari)espera dar os frutos
"Nunca usei pimenta em minha casa...só se foi pássaro que trouxe para cá. 
Mais obrigada pela ajuda"
Pode ter sido
A flor e a folha parecem cm a pimenta
Vou esperar...se for já tenho para quem doar.
Bem diferente de pimenta
Maria-pretinha..
Solanum americanum como disse o colega Vitorino Rebello.
Obrigada amigo...verdadeiramente é essa Maria mesmo...
Cuidado, os frutos são tóxicos.
Regina Silvado Apenas quando imaturos.
Com essa moda de PANCs e ervas medicinais, é melhor os leigos tomarem muito cuidado. Como eu faço. 😊
Olha, além de exótica nos falta elementos fotográficos próximos como ver as folhas, frutos, flores. Mas estou achando que é Ficus vasta #Moraceae uma espécies de grande porte da Etiópia.
Oi Gerdaff, obrigado pela informacao. Estou anexando outras fotos, onde eh possivel ver as folhas mais de perto. Quando tirei a foto observei que nao havia flores na arvore. Obrigado. [[PHOTO]]
Outra foto! [[PHOTO]]
De fato lembra a figueira-da-abissinia e as ditas flores seriam na realidades sicônios que são tratados como frutos/figos. Vou postar a folha de Ficus vasta aqui pra gente checar melhor, sua mente deve estar ainda com informações frescas. Fotos extraídas da Internet: [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ficus vasta - sicônios (figos). [[PHOTO]]
Olhando sua foto, cheguei à conclusão que de fato é uma figueira e se não for a F. vasta pode ser Ficus sycomorus, o histórico sicômoro bíblico. Outra foto (sicômoro) [[PHOTO]]
Acredito que voce esteja certo. As folhas sao muito parecidas e olhando a ultima foto  ais de perto eh possivel observar varios frutos juntos, como na penultima foto que vc enviou. Obrigado!
Banana melancia
Não é exatamente uma variedade da Musa x paradisiaca a bananeira comum, mas sim um ''acontecimento'' genético ou algo semelhante que dá esse efeito variegado (variegata como vem nos termos botânicos). Essa despigmentação ou falta de clorofila acontece com muitos tipos de plantas e são especialmente queridas no cultivo, como ficus, hibisco, ligustro, etc. Tem até couve ''variegata'' Foto net [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra, comprei sementes de Tamarillo, e uma das mudas produziu o Tamarillo com polpa creme, quase branco. Nunca ví nada sobre variedade de polpa branca, então, só pode ser uma mutação, voce já viu isto?
Completando
Dalmo da Cunha acredito nesse caso como sendo apenas variedade como temos tomates amarelos, melancia de polpa amarela e beringelas brancas. Eu encontrei na minha viagem pelo Peru, a terra das batatas, variedades dela (Solanum tuberosom #Solanaceae) de ''polpa'' vermelha e roxa, além de variedades de casca cor de rosa, vermelha, roxa e preta!
"Geralmente uma mutação causada pela entrada de um elemento de transposição  inativando algum gene relacionado à pigmentação. ...se o elemento sai de dentro do gene, a célula volta a produzir o pigmento...então, nestes indivíduos variegados teriam células mutantes (regiões brancas) e células onde a atividade do gene da pigmentação foi restaurada...e então formam-se estes setores de cor verde em um fundo branco....
Não sei se deu para entender....
Estes elementos de transposição são porções do genoma capazes de sair de um local, e entrar em outro...
Descoberta de uma citogeneticista, que trabalhava com milho....Barbara MacClintock"
Regina Y. Hashimoto Miura tá assim explicado porque plantas '' variegatas'' voltam a produzir partes normais como é comum em hisco e figueira-benjamina. Obrigado.
"Que bacana Regina Y. Hashimoto Miura!!!
Obrigado"
"É um tema fascinante! 
A Barbara McClintock já morreu (1992)..mas em 1983 ela ganhou o Nobel pela descoberta !"
Bota fascinante nisso. Já estou me informando melhor.
Quê interessante.
Banana Variegata. http://ciprest.blogspot.com.br/2017/07/banana-varegata-ou-variegata-colecao-de.html
Interessante!
A vida toda eu olhei as plantas e queria entender todas elas! Sou louca com plantas! Alucinada! Fascinada! Que lindo esse trabalho dos botânicos !
[[STICKER]]
É o fim do muuunndo, ah ah ah ah ah ah ah!
A'e a'e in Hawaii.
Banana Sem Mundial
Lindona !
Parece uns pepinos, linda!😊
Eu tenho banana Rosa aqui
Provavelmente Musa velutina que produz sementes, estou certo? Foto Net [[PHOTO]]
Que espetáculo...
Que legal! Banana variegada! :)
Jeter Ramos
Quero experimentar
Onde tem?
Colletia cf paradoxa
Obrigada, Rodrigo Penati
Gustavo Shimizu
É um cacto? É lindo!
Não é cacto. É uma planta (Ramnaceae) que no percurso da evolução perdeu as folhas e o caule ganhou expansões foliares com um espinho na ponta. São recursos contra a falta d'água. Exemplo Internet (Colletia cruciata). [[PHOTO]]
Aí tem mangueira,uva e trevo.
Uva? Sério? Ameiiiii
Amei Elessandro Albuquerque... do seu nome também....obrigada pela dica
Anacardiaceae (mangueira), vitaceae (uva) e oxalidaceae ( trevo).
[[STICKER]]
À esquerda, Manga.
Esse vasinho está sensacional! Adorei! Um mini pomar!
Handroanthus impetiginosus
É o mesmo que ipê roxo ?
Sim
Lido muito com sementes -- deve ter caído e nasceu aleatoriamente. Desconfiei que poderia ser Ipê ... mas a folha é bem diferente das demais que nasceram por lá. Muito obrigada pela informação.
Parecendo pentas (Pentas lanceolata)
https://www.facebook.com/118870004944591/photos/a.144499449048313.34114.118870004944591/420908464740742/?type=3&theater
http://www.fazfacil.com.br/jardim/penta-penta-lanceolata/
Creio eu que seja Solanum mauritianum, fumo bravo
Zamiolcuca
Muito parecida com  Zamioculcas zamiifolia (zamiocolcas)
Diusa Dornelas
Zamioculcas
Tóxica para animais e crianças,  zamioculcas e uma planta de origem africana
É seriguela? A imagem está muito longe e meio desfocada. Não consegui aproximar.
"Não sei!
A seriguela é fruta comestível?
Nunca tive oportunidade de ver frutinhos com sinais de terem sido consumidos por pássaros!"
A seriguela é comestível e muito saborosa!
Então não é! Obrigada!
Essa é a seriguela! [[PHOTO]]
Obrigada!
Compare com Chamaecrista desvauxii #Fabaceae - fava-empenada.
Muito obrigada, Gerdaff Lóra !
Matheus Martins T. Cota
Compare com Ajuga repens #Lamiaceae - aiuga. Planta usada como forração.
Ok obrigado
Reseda Gigante. Lagrstremia
Pode comer?
Não há polpa. É mesmo que soubesse ser comestível, não faria essa informação por Internet. Em botânica há semelhanças que podem confundir e levar pessoas consumir coisas que não devem.
Entendi. Obrigado ainda assim, Marivaldo.
Concordo totalmente com Marivaldo G. Martins e essa é a política desse grupo, mas de qualquer forma esses frutos revelam-se depois de maduros, cápsulas lenhosas sem polpa alguma abrindo e expondo as sementes. Não sei nada sobre a dispersão das sementes, se efetuadas pelo vento (anemocoria) ou se vem ao chão por gravidade (barocoria).
Gerdaff Lóra, são anemocóricas, pois são aladas.
Quaresmeira
Quaresmeira
Manacá da serra
N é  Pleroma mutabile (Vell.) Triana
Muito obrigado
Quaresmeira. Floresce em janeiro e julho
Pleroma cf granulosum
Sim,é uma muda de Maracujá.
Sim, Maracujá!!
Obaaaa! Gratidão  gente! <3
Sim, é maracujá e dá frutos em menos de 1 ano [[PHOTO]]
Maracujá !
Pode ser Croton sp. #Euphorbiaceae.
Podocarpus
Legal Winston Kury! Se não me engano, o Podocarpus, ao lado da Araucária, são as únicas coníferas nativas no Brasil.
Flávio José Piedade da Silva há um terceiro gênero com uma ou duas espécies registradas no Brasil extremo norte:  Retrophyllum piresii e Retrophyllum rospigliosii (ambas Podocarpaceae).
Mas não sei se a da foto é das espécies nativas ou exóticas.
Mas acho que essa espécie seria o pinheiro-de-budha (Podocarpus macrophyllus #Podocarpaceae) muito usado em paisagismo e não pertence à nossa flora.
Por canela-de-velho há centenas de Melastomataceas semelhantes, se você quer se arriscar o nosso grupo é isento de culpa, basta ler as nossas regras. Obrigado.
Agora qq Miconia é canela de velho. O novo mito do século rsrs
N serve para nada e ainda faz mal a saúde a médio e longo prazos.
Rodrigo Penati rapaz! Estou ficdando preocupado.
Pior 'é q M. albicans triturada está proibido comercializar e o pessoal continua. Até a hora quer uma m...
Isso mesmo, como a tal da janaúba que não é janaúba de jeito algum (Euphorbia umbellata). Me dá catapora quando essa planta entra no grupo pra ser identificada e o povo diz que usa, que é boa pra câncer, pra isso e aquilo...
???
Teresa Barreto desculpa, nada com você por favor. Foi um assunto que emergiu com a sua postagem assim como a de outros membros que tem postado plantas medicinais. Estamos discutindo o problema dos membros usarem uma planta medicinal parecida mas errada e correr o risco de se intoxicar. Por isso o nosso grupo faz muita parcimônia e não recomenda o uso de plantas medicinais. Sobre a canela-de-velho, já foi postada esse mês inúmeras vezes pois parece que seu uso por algum motivo ressurgiu com toda força. Essa planta (caneta-de-velho) é de difícil identificação pois pertence a um grupo de plantas com mais de 300 espécies semelhantes, por isso falamos que o membro pode se arriscar a tomar seu chá por conta e risco e mas sem contar com o apoio do grupo.
Pq catapora Gerdaff Lóra ? hahaha
Rodrigo Penati kkakakakakaka quis dizer arrepios! Kkakakakakak
Em outro grupo postei mais um risco q planta coletadas em Cerrado podem ter.
Acumulo de Alumínio.
https://www.researchgate.net/publication/316863060_Aluminio_e_um_elemento_toxico_para_as_plantas_nativas_do_cerrado
Ok Gerdaff Lóra,  pensei que tinha cometido alguma infração quanto as regras,  mas tudo bem,  por medo msm que pedi a ajuda dos Botânicos e entendedores.  Mas foi de grande utilidade,  todo cuidado é pouco.  Principalmente porque o fruto maduro é da cor verde.  Muito obrigada.
Teresa Barreto está tudo bem, tudo nos conforme, continue postando. Obrigado.
Compare com Ixora undulata #Rubiaceae - ixora-rosa.
Obrigada Gerdaff!
Compare com Rivina humilis #Phytolaccaceae - mertiolate.
Cereja flor ?
Sim acho que é, muito obrigada
Gerdaff Lóra
Oi obrigada, mas eu acho que é Cerejeira ... te agradeço
As cerejeiras florescem em julho/agosto. Parece uma planta artificial. Poderia tirar uma foto das flores de perto?
E cerejeira mas não é de verdade não está na época de florescer elas
não seria uma foto antiga?
E nem de encherto ela e
muito obrigada
Sacura Fake  kkkk
Tenho e elas florescem no inverno. Quanto mais frio, mais flores.
Gerson Panthera Kurz, oi Gerson, boa noite! Tudo bem? Onde você conseguiu comprar a muda? Ela vira arbusto ou trepadeira? O nome dela é Cerejeira ...? muito obrigada
Eh um arbusto bem copado. Uns 4 m. Eu comprei mudas em Ijui RS
Cerejeira japonesa
Gerson Panthera Kurz MUITO OBRIGADA
Eu tenho e é uma árvore de porte médio... florescem em julho/ agosto como já foi dito!
Oi Ana Lodi Huet boa noite! Tudo bem? Ela vira arvore de porte médio? Ela se chama cerejeira o que? muito obrigada
Veja a foto que publiquei... ela é a cerejeira japonesa- sakura! Inclusive ganhei a muda de uma amiga de origem japonesa.
Esta é a cerejeira. Este ano floresceu em agosto! [[PHOTO]]
😱 QUE COISA MAIS LINDA!
"Debora Suconic sim, adoro! Ainda mais perto da casinha de boneca da minha netinha..🌸🌸. 
Mais um detalhe: ela atrai muitos pássaros lindos e o muito raro beija- flor Topetinho Vermelho, um dos menores da espécie!"
"Aparentemente uma cerejeira-do-Japão artificial. Tenho uma em casa. Floresce no inverno, é uma árvore média de, no máximo, 6 m. Ideal para arborização urbana ou doméstica pois as raízes não são invasivas. Por minha experiência, deve ser plantada em áreas abertas de luz plena.

Aqui no sul tem em muitos lugares. Como já dito, o frio ajuda a regular o ciclo de vida delas, dando floradas mais bonitas. Pesquise florada das cerejeiras do Jardim Botânico ou da Praça do Japão de Curitiba.

Lembrando que as regras do grupo dizem que deve postar local e data das fotos.

Abraços."
Oti Deitos, muito obrigada
também achei que é artificial não pela data da foto pois podia ser antiga mas porque cerejeiras demoram a florecer e não seria um arbusto assim que iria se encher de flores Mas também pode ser um galho florido enterrado de qualquer forma a publicação não segue as regres do grupo pois a amostra deveria ter uma descrição
eu vi hoje plantada no chão de uma casa.... [[PHOTO]]
Onde? estava mesmo plantada?
Sim, descendo a Rebouças próximo duas ou três quadras da   Av. Henrique Schaumann, eu fotografei do carro, amanhã se eu passar por lá vou descer e perguntar..
Pedimos sempre pra postar o local, faz parte das regras, avisei isso ainda hoje! Quem vai saber onde fica a Rebouças com a Henrique Schauman pra quem mora no Piauí por exemplo?
Gerdaff Lóra Oi me desculpe não li a regra, acabei de ser aceita no Grupo. A localização que passei fica em São Paulo próximo ao Hospital das Clinicas, obrigada
Debora Suconic Ok, obrigado. Basta dizer que é a cidade de São Paulo numa próxima postagem. Esse grupo fala com o Brasil todo e também alguns países da América do Sul como Argentina.
Gerdaff Lóra 👍
É sim. Nêspera.
Oba !!!
Mais pra frente dá pra enxertar ele, daí ele fica menor e dá fruto mais cedo.
Eu catei a semente do pé do vizinho mas ele podou a pouco tempo está pequeno mas quando crescer vou pegar o galho então.
Como enxerta Rodolfo? Tem época certa?
Nasce  por todo lugar aqui
É melhor você pesquisar na internet como faz, procure por enxertia inglês simples. Você pode procurar vídeos de enxertia de garfagem. Você escolhe uma delas e faz. Não é muito difícil.
Nossa, eu corto quando vejo. Ela eh invasora no RS
Eu só quero um pezinho no vaso mesmo
"Na minha regiao tem o problema da ovenia e da nespera. Elas competem com nativas. Tem o lado bom que alimenta muitos passaros como o papagaio charao e tuins
Mas eles espalham as sementes."
Por aqui esse problema acontece com a jaca
Parece ser n"espera mesmo
Parece Peltophorum dubium #Fabaceae - sobrasil, farinha-seca.
Concordo com a sp, mas conheço como canafístula! Problemas da nomenclatura "popular"...
Conheço outra espécie de Farinha Seca ou Angico Branco. As folhas são parecidas mas o caule é bem claro !
"Ola Eneide
Está que vc conhece é 
Albizia niopoides conhecida aqui no interior de São Paulo        como pé de galinha
Sinonímia- Pithecellobium niopoides"
Obrigada!
Nomes populares né? Se aplicam a diversas plantas!
A foto distante faz lembrar a sibipiruna, mas as flores e frutos estão para Peltophorum dubium ou no popular canafístula.
Parece tarumã.
Celso, bom dia! Conhece esta ?
Sim, parece ser Vitex sp., Lamiaceae.
Obrigada Celso!!
Parece Manihot grahamii.
Também acho que seja Manihot (mandioca brava)
Otávio Marques
Acho que é a M. grahamii mesmo. O que acha Priscila? :)
Otávio Marques Ela mesma =) Ocorre bem no Sul do Brasil =D
Valeu! :)
Periquito? Alternanthera ficoidea #Amaranthaceae.
Periquitinho !!!
Acho que é asplenium nidus.. Confere aí só pra ter certeza 😉
vou pesquisar
parece mesmo
obrigado
:)
De nada 😉
Tenta pesquisar na internet as espécies endêmicas da região, e analisar as características das árvores. Adorei a ideia! Podia achar uma espécie frutífera..
Obrigada pela dica ❤️
Chuva de prata😉
Jacaranda, o balanço fica quando para ela for maior, aduba dem que crece rapido.
Obrigada!! Achei uma árvore linda
Linda mesmo, tinha uma na casa que cresci no Paraná.
Aroeira mansa,  as flores são  pequenas mas em compensação  cresce rápido  e a madeira é  forte como para pendurar um balanço. Meu vizinho fez isso.
Obrigada!! Achei linda, assim como o jacarandá
Se está em um sítio, nada melhor que um pé de manga. Ele lhe dará sombra, frutos, apoio para o balanço e excelentes lembranças.
Já temos um pé plantado e não está evoluindo bem, também já me falaram que como lá é frio não vai produzir fruta e se produzir não vai ser boa. ☹️
Entendo. Mas, hoje existem espécies que se adaptam em diversas condições. Se for do agrado de vocês, pesquisem e encontrem a ideal. E, parabéns pela ideia. 😍😍
Adilson Borges muito obrigada ❤️
Produz frutas sim!!! Sou do Paraná, todo ano tem geada e tem muita manga, muitas árvores, muitas espécies de calor. É q se for muda muito pequena, na geada tem q cobrir, pode ser c um encerado. Mas depois que pega raíz, vai que vai. Pitanga, amora, manga, cedros, ipês, mangueiras, seriguela, lichia...
Marina Stuginski bom saber!!! Eu já estava triste, pq amo mangas! Mas meu pé é muito pequeno mesmo e por mais que adube não está progredindo. Já as outras que vc mencionou temos e estão evoluindo muito bem, algumas já são feitas. Já os ipês temos de todas as cores e também crescem muito bem. 😊
Post mais lindo! Porque motivo seria apagado? Por mais pessoas assim! Parabéns e felicidades com seu bebê e suas árvores!!! Linda e maravilhosa idéia!😘❤️💕
"Tem grupos que seguem as regras à risca para não dar confusão...então vai que não pode esse tipo de postagem né? Rss

Muito obrigada ❤️"
"Em Ciechanow na Polônia a prefeitura planta uma árvore para cada criança que nasce, a familia participa, então de vez em quando eles replantam algum local da cidade. Achei muito legal a ideia, este mes eles fizeram ninhos de galhos para um tipo de passáro que esta diminuindo e espalharam pela cidade, o lançamento foi nas árvores dum jardim de infância no jardim em volta do parquinho.
Melhor ainda eles trocam lixo reciclável no natal por pinheiros plantados para ser enfeitado.
Fizeram casinhas de abelhas solitarias e espalharam pelo parque, cada dia mais coisas legais. Uma inspiração.....
Sem contar que só no ano passado foram mais de 20 Km de ciclovias integrando um circulo em volta da cidade e ligando nas vilas da região.... (INVEJA de ter uma administração assim)"
Devia ser obrigatório no mundo todo ❤️❤️❤️❤️
Fico encantada com as noticias de lá, sigo a página do prefeito de lá.  Nada que o tradutor nao ajude na lingua complicada.
http://www.arvores.brasil.nom.br/new/aroeiravm/
Obrigada, vou ver qual acho para plantar. Pq nos gardens está difícil.
"Sugiro Ipê. Jacarandá também é boa idéia. Os ipês têm várias cores :)

https://pt.wikipedia.org/wiki/Tabebuia"
Jacaranda mimoso cresce mais rápido é lindo , flores azuis
Ipês tenho varias de todas as cores, mas azul não temos nenhum árvore!! Obrigada pessoal ❤️
Que ideia linda 😍❤ moderação, mantenha o post... por mais ideias como essa 👏👏👏
Boa tarde.
Lindo!! Eu plantaria um pé de Urucum, ou aroeira. São as mais lindas e produtivas! A aroeira solta resina, então tem que pensar bem onde põe, pq no caminho da casa, gruda no sapato, suja os pisos e os dogs. Já o urucum só vai dar braço pro balanço uns 3 anos, mas no primeiro já floresce e frutifica. Abacateiro é bom também, mangueira. Noz da macadâmia em sol pleno tem galho forte, mas tanto ela como o urucum tem que dar poda de formação de árvore, tirando os galhos de baixo. Adorei.
"Que demais!! Muito obrigada!! Não conhecia o urucum. A aroeira teria que mudar de onde pretendo plantar então (obrigada por avisar).
Macadâmia não se desenvolveu bem lá por causa do frio, e a mangueira tb não está indo bem. 😢"
Como é uma região de mata atlântica, deveria plantar uma espécie de lá mesmo, como por exemplo, Quaresmeira ou Manacá. Manacá além de crescer rápido, dá flor em mudas pequenas
"Já temos varias plantadas, queríamos uma árvore diferente.
😊"
O problema de plantar uma espécie exótica perto da Mata atlântica, pode ser prejudicial a ela. Daí vc escolhe se segue sua consciência ou vaidade.
Ah sim, quero uma diferente das que tenho e de preferência nativa, por isso pensei na cassia rosa. A área que temos foi praticamente desmatada, estamos reflorestando ao poucos, mas temos árvores exóticas ornamentais tb para enfeitar a frente da casa.
Pelas características citadas, um Ingá seria uma boa...
Obrigada, vou pesquisar
Bela postagem.
Se tem sítio, uma mangueira (exótica mas é parte da nossa cultura), um abiu-roxo, ipês.
"Ipês já plantamos uns 20 pés, de todas as cores.
E a mangueira não está se desenvolvendo muito bem lá, creio que por causa do frio. Mas vou pesquisar sobre o abiu-roxo.
Muito obrigada."
Árvores de crescimento rápido costumam ter madeira mole, a aroeirinha é uma exceção.
Tinha esquecido disso, obrigada novamente
Pq tem que ser de crescimento rápido?
"Adriana Lobão pq queremos pendurar balanço futuramente (uns 3 anos mais ou menos), para ela brincar na ""árvore dela"" rss. Já plantamos muitas árvores nativas, principalmente frutíferas e essas demoram para ficar grandes.

P.S: e tb perdemos muitas mudas com a geada, então queria uma árvore que ficasse forte logo para não correr o risco."
Abacate cresce rápido também e espalham bem os galhos, depois de grande aguenta balanço.
Obrigada 😊😊
... eu costumo presentear crianças com árvores mas sempre pergunto para os pais se eles conseguem espaço para plantar... costumo comprar frutíferas...
Não há nada mais lindo que um Flamboyant. Ele se desenvolve rápido, e suas flores aparecem rapidinho.
Realmente são lindíssimas
Um Tucaneiro!
Jo eu acho que tenho duas dessas plantadas hein! Mas não fazíamos ideia do nome hahaha Vou verificar pelas folhas se é essa mesmo. Muito obrigada ❤️
Muito legal ... também quero participar...e como ainda não foi citado...sugiro acacia chuva de ouro...shiiii mas não sei o nome cientifico.
Que legal, o.manaca da serra fica florido bem rápido!
Temos varias em volta, aí queríamos um diferente. Os que vejo na mata são bem finos, acha que de plantar sem concorrência fica forte para aguentar um balanço?
Acacia chuva de ouro no google...nome cientifico Cassia fistula...??
A que eu queria mesmo é a "cassia grandis" (flor rosa), mas não achei para comprar, também não achei essa que vc indicou ☹️😢
GENTE NOS DESCULPEM MAS ISSO PODE NÃO TER FIM, SÃO CENTENAS DE ÁRVORES, CENTENAS DE POSSIBILIDADES.
A polpa lembra o siciliano.
Sim...um outro contato disse que é Siciliano e que ele demora mesmo para ficar amarelo. Tirei antes do tempo😔
Acontece, aguarda os próximos😉😊
Tirei...achei que podia atrapalhar o crescimento dos outros limoezinhos kkkkk...agora são os próximos.! *💋
Chichá?
Valeu, vou conferir
Precisamos de fotos da árvore por inteiro, boa luz e foco, folhas , disposição delas, flores, frutos fechados e abertos / sementes... mais informação, para poder dar informação correta.  Parece Chichá ?!?!
Certamente teria postado essas  formações se as tivesse. Obrigado!
Chichá
Valeu vou conferir!
Foto muito de longe...  linda árvore em forma, mas precisamos de fotos das folhas, da disposição das folhas , das flores/frutos/ sementes , o ue vc conseguir fotografar!
Vou providenciar. Obrigado.
Naturalizada invasora
Mini orquídea
Dioscorea
Noooooossssaaa muito obrigado Rodrigo Penati
Esse mais verruguento o povo chama de cará-chinês e não é Dioscorea  bulbifera, mas uma outra espécie que agora nesse momento eu não me recordo.
Cará chinês,  não é comestível.
Obrigado amigos, uma parente disse que era castanha da India, e que servia para melhorar o diabetes. kkkkkk
Essa parente tem raiva de vc? kkkkk
Rodrigo Penati pior que agora muita gente da familia ta pensando o mesmo, por isso resolvi pesquisar. Fantástico esse grupo!
Para diabetes n arrisque com plantas medicinais. Geralmente a diabetes só melhora com exercícios fisicos, alimentação correta e alopático. N tem saida. Os alopáticos são mais seguros pois tem a dosagem correta e ação comprovada.
Rs, desculpe a brincadeira mas é capaz de melhorar o diabetes, para o diabetes crescer mais forte e saudável. O paciente já não sabemos se vai melhorar.
"Mesmo que um dia se comprove a ação sobre a doença, qual a dose? Na natureza a concentração da substância ativa é constante em qualquer parte da planta, localização geográfica, clima, altitude,solo e mais um monte de variáveis?
Complementando: se uma substância promove uma alteração no seu organismo para criar um efeito desejado, qual a margem de segurança? Até água em excesso mata."
O castanheiro-da-índia é uma árvore de grande porte e não tem nada a ver com essas trepadeiras.
Fernanda Fraga
Aesculus hippocastanum ( castanha-da-india) Foto Net [[PHOTO]]
Gerdaff?!
Ahah entrou aqui e o primeiro q vi toi isto hahahah
Aqui em Goiás é chamado de cará ocelina,e vendido pelos raizeiros como medicinal.
Cará moela
Acho que é uma espécies de figueira cultivada no interior das residências ainda quando novas e como topiaria trançada (de gosto questionável). Estou tentando me recordar da espécie.
Ficus binnendijkii #Moraceae (espécie exótica) Foto Ali Paisagismo. Ficus-folha-estreita. [[PHOTO]]
Obrigado Gerdaff Lóra, acredito que seja está sim. Eu estava achando que poderia ser a Polyalthia longifolia, mas esse Ficus que vc postou e bem mais parecido. Muito obrigado!
Polyalthia longifolia é uma Anonácea de inconfundível porte monopodial de forma piramidal como se fosse uma conífera! Foto Net [[PHOTO]]
Polyalthia longifolia - folhas (foto net) - Notar suas bordas onduladas. [[PHOTO]]
Sim, muito bonita por sinal,  pelo menos pro meu gosto né! rsss
Uma árvore belíssima bem diferente das comuns.
Sem flores fica difícil.
Mas tem jeito de Mimosoideae, não acha?
Pode ser Calliandra talvez.
Verdade! Isso explicaria o fato de não ser sensitiva.
Pode ser Calliandra tweedii #Fabaceae.
Obrigado, Hugo!  Vou verificar!
Aqui no sudeste é comum essas ''diademas'' entre elas Calliandra tuweedii, Caliandra brevipes de floração intensa e magnífica, mas sem flores são iguais!!!
se for calliandras , observe se suas folhas fecham a noite . se ñ fecharem ñ é .
Obrigado! Infelizmente não poderei confirmar isso. Já não estou no Rio.
Daniel Praia estou achando q é sim. eu consegui das 3 cores . as sementes germinaram,ainda estão pqnas , mas as folhas novas da sua são muito parecida c as minhas .
Excelente!
Daniel Praia tirei essa foto p vc ver como são idênticas , essa deve ser  da rosa [[PHOTO]]
Muito parecida mesmo! Você também acha que é Calliandra tweedii?
Daniel Praia ñ sei lhe informar infelizmente , mas acredito q essa seja da mais tradicional q é dessa, foto da NET [[PHOTO]]
Daniel Praia ACABEI DE VER SE FOR A Calliandra tweedii  É DA VERMELHA . [[PHOTO]]
Vou pesquisar. Obrigado pelo direcionamento!
SSO , RSRS , E TB PODE SER DESSA Calliandra Tweedii, Calliandra Surinamensis, MAS Ñ IMPORTA DANDO LINDAS FLORES , EU ACHO LINDAS . [[PHOTO]]
e se for da branca? um kkkkk um show tb. [[PHOTO]]
Astromelia
Um híbrido comercial de Alstroemeria sp. #Alstroemeriaceae - esses híbridos são cruzamento de diversas espécies andinas, principalmente as do Chile onde se encontram as espécies mais bonitas do gênero. Plantas de corte muito duráveis apesar do aspecto frágil das flores.
Valeu, obrigado!
São os frutos, cápsulas com sementes....a flor foi polinizada
Sao sementes
É um fruto com sementes
Semente s
É um fruto com sementes
Obrigada. Que legal! E agora? Posso recolher as semente e plantar??🤔
As sementes são beeem pequenas
Sementes de orquídeas não possuem material nutritivo para a germinação....esse processo é feito geralmente em laboratório
Ah... que pena. Obrigada pela informação. 😁
tem algumas receitas caseiras desse processo...vc pode tentar
Vou procurar. Obrigada.😊
Sim, eu fazia germinação em laboratório.
E a cápsula de sementes , quando estiver madura ela se abrirá com semente fininhas como esporos
É o fruto da orquídea. Dentro contém de milhares à milhões de sementes. É uma tarefa complicada e delicada a germinação, mas vc pode dar uma força pra natureza espalhando elas em uma árvore com musgo, líquens ou pteridófitas, normalmente as de casca grossa e que  retém umidade por mais tempo.
Obrigada. 👍
Sementes
As sementes colhidas dentro de um saquinho de papel, depois de secas, germinan em polpa de tomate, ou naquela baba da babosa
Obrigada! 😍
Fruto da orquídea.
Não é erva de Santa Maria a segunda foto ! Certeza
Obrigada!
A 2ª é uma planta invasora (daninha) de nome Guanxuma (malvaceae).
Na primeira foto, observa-se ao lado direito uma Amaranthaceae e na srgunda foto uma Malvaceae do gênero Sida.
"Oi Lucio sim consegui identificar como Crotaria e ao lado é mesmo Amaranthus SP.
Na segunda foto tb acredito ser Malvaceae.
Poderia reconhecer essa folha que está nascendo entre as minhas batatas doces?
Como eu costumo a comer as folhas estou preocupada. [[PHOTO]]"
nossa boa observação
Grata Renan.
É um Ficus sp a popular Figueira.
Manoel Passos, essa trepaderinha em cima dessa árvore, que acho ser uma espécie de palmeira, é uma figueira?
Gal Soares De Sordi Sim,é uma figueira e não é uma trepadeira esta se comportando de forma pendente procurando sol e espaço para se fixar melhor na palmeira.
Nossa, adorei isso! Grata Manoel Passos.
São as chamadas ''figueira-mata-pau'' ou figueiras estranguladoras. Passam inicialmente uma vida como planta epífita e depois como hemi-epífita lançando suas raízes de cima da árvore em direção ao solo. Caso o hospedeiro não seja muito grande envolve-o com sua trama de raízes sufocando lentamente a árvore. Claro, isso é uma visão antropocêntrica da coisa, faz parte da natureza. Mas quando o hospedeiro é uma palmeira ambas convivem muito bem uma vez que as Arecaceae não apresentam desenvolvimento lateral expressivo crescendo apenas em comprimento. Mata-pau, gameleira.
Uma figueira-mata-pau em seu abraço letal. O tronco marrom é o hospedeiro. [[PHOTO]]
Uau, Gedaff Lóra! Que imagem bela e terrificante. E eu que achava que era uma simples e bucólica trepadeira! Grata.
como eu suspeitei kk
Conheço com nome popular a primeira capuchinha e a segunda mini maracujá silvestre.
Capuchinha.  A flor é comestível.  Uma delícia na salada.
muito obrigada.ja identifiquei agora vou pode proporcionar todo cuidado possível   😍
Capuchinha, flor comestivel, pertence ao grupo das PANCS plantas alimenticias não convencionais, e os frutos usados em conservas [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
A folha pode ser refogada
Para sua próxima postagem, atente as regras do grupo , insira sempre local e data, e cada planta em postagens separadas! Facilita muito , tudo! :)
farei sim ,é  que sou nova no grupo e não tive tempo para ler todas as regras mas vou atualizar foto
A de folha grande e chamada de alcaparras ou capuchinha
Ambas são iguais , as duas produzem flores e alcaparras comestiveis,
Tem a flor laranja ?
só  tem dois meses 😅
Se for a que acredito ser pode se comer folhae e grânulos muito saborosos e saudáveis, porém mande me a foto da flor antes
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Syngonium
Mas qual?
angustatum
Existem vários tipos desse? Porque quando busco por syngonium angustatum aparecem vários diferentes.
Ana, a espécie varia um pouco dependendo da maturacao
trepadeira ? se for ñ sei o nome .
Ela é pequena ainda mas me parece que será trepadeira. Eu propaguei ela em água a partir de um pedaço que tirei de uma planta na rua.
E trepadeira sim é da uma flor branca...
Murici, Byrsonima sericea
Muito obrigado, Raphael!
Malva
Isso é muito lindo..... Malwa.
Alcea rosea, apesar de levar o nome re rosea em seu epípeto, a espécie pode apresentar flores de várias cores dependendo da variedade, faço coleção dessa espécie, portanto pergunto, se eu enviar um envelope selado para pagar o reenvio você doaria algumas poucas sementes?
Aqui no estado de São paulo elas vao bem? pensei que se adaptariam melhor no sul.
A planta não é minha. Apenas me mandaram a foto pra identificar. Acredito q seja de algum jardim de Brasilia
Grata pela identificação ! 🌹
Estou achando que uma delas veio como ''variegata'' mais precisamente ''marmorata'' como tem em cultivo. Não me parece invasão virótica. Mas o estreitamento das folhas mais novas é supeito. Sugerimos essa postagem para um grupo de cultivo como Somos Todos Jardinistas ou Hortelões Urbanos uma  vez que se form algum tipo de doença o nosso grupo não se envolve nessas questões. [[PHOTO]]
Obrigada, postarei nestes grupos mais específicos
Comprei sementes sortidas, mas realmente as folhas estreitas são estranhas
Elaine Almeida obrigado.
Parece uma conífera,tipo Thuja sp. - incrível é sobreviver nesse clima tão diferente pra elas!
Ou seria Cupressus lusitanica que é amplamente cultivado no Brasil?
Com certeza é um membro da família Cupressaceae, só com cones femininos para termos uma identificação mais precisa, os gêneros possuem muita semelhança entre si.
Marcos Vinícius isso, poderia ser. Na verdade a gente precisava ver as folhas escamiformes e os estróbilos pra ver se é Pinus, Thuja ou outra conífera.
Irei fotografar as folhas mais detalhadas !!
Mas com esse padrão foliar é de Cupressaceae mesmo. Outra coisa que dificulta sua identificação é que muitas espécies vendidas como Thuja (tuia holandesa por exemplo) são cultivares de Cupressus macrocarpa.
O que mais me espanta é ela firme e forte em Cuité na Paraíba!
Verdade, tem vários exemplares dessa espécie.
Sim. Muitas coníferas são adaptadas a climas mais áridos, mas ela resistir ao calor que faz aí é um feito e tanto.
Esse tipo aí Gerdaff Lóra está bem adaptada á nossa região, há muitas espalhadas por toda a Paraíba.
Que demais!!!
Acho que é uvaia. Aqui no RS agora época.
Obrigada.
As folhas não negam, com certeza é a  Eugenia pyriformis!
Obrigada.
Uvaia que encanto...
Obrigada.
Plantas as sementes nascem rapidinho tenho varios pezinho de uvaia...
"Tenho duas na minha casa ,não sabia o que era ,deixei crescer por ser uma árvore bonita.
Depois começou a dar uma florzinha gostei mais ainda.
Agora deu frutinha.estou apaixonda.
Pesquisei pelo nomes que vocês me deram é uma Maravilha."
E nativa da mata atlantica plante as sementes pois frutificam rapido tem muitas vitaminas e e tao lindaaaaa....
Ela é a mesma cagaia?
Nao
Vou plantar sim todas as sementes.estava lendo aqui tem varias funções.
Obrigada.
Uvaia
Tá parecendo Brassia verrucosa mas eu acho esse gênero de difícil identificação.
Brassia rex, tenho ela.
Que exótica!
Creio que é Schwartzia brasiliensis #Marcgraviaceae . Ela prefere sempre os costões marinhos do sudeste respingados pelas ondas das marés altas mas vê-se também como epífita mais afastada do mar. A fase inicial dessa planta é umbrófita e totalmente diferente da fase heliófita.
É ela sim, Gerdaff Lóra!
Claudio Santana sabe o nome popular? Falam em rabo-de-arara mas esse nome seria reservado para Norantea guianensis da mesma família e também de uma rubiácea amazônica Warsczewiczia coccinea (eita nome!)
Foto Net - Norantea guianensis [[PHOTO]]
W. coccinea (Rubiaceae) [[PHOTO]]
Duas plantas mais ou menos semelhantes de famílias bem distintas!
Eu desconhecia ''lagartixa''. Porque será? Por viverem agarradas ao tronco na fase inicial? Foto Net [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra  nossa tava pensando na Norantea! valeu muito!
Carmen Paixao se você reparar bem a nossa Schwartizia brasiliensis (nossa, digo do sudeste) tem as flores mais complexas com um tipo potinho (nectário) muito lindo e curioso. Vou postar. Mas você está certa, Norantea brasiliensis é sinônimo de S. brasiliensis. Foto Net [[PHOTO]]
lindaaaa!
Uau! Muito obrigada Gerdaff Lóra
Algo está acontecendo que vou corrigir e as palavras, as frases são comidas. Refiz meu comentário inicial Carolina Pedrosa de Wit
Valeu Gerdaff Lóra. Aliás, como tem surgido as schwartzias no grupo. Mas tenho uma pergunta: Norantea brasiliensis (desta foto), é conhecida botanicamente também pela sinonímia de Schwartzia brasiliensis. Qual é a sinonímia correta e como diferenciá-las sendo um leigo? - outra: Porque só a brasiliensis é Schwartzia e as demais Swartzias. E o que dizer das Noranteas e Macgravias? Umas curiosidades que poderiam render uma tese e tanto sobre estas espécies não acham (ai é uma pergunta à todos) Obrigado. [[PHOTO]]
O nome validado oficialmente é Schwartzia brasiliensis, ficando Norantea brasiliensis na lista de sinônimos. As Marcgraviaceae é uma família pertencente à ordem Ericales (uma ordem é uma reunião de uma ou mais famílias com um ancestral comum ou que participam de genes comuns pra todas elas) e portanto tem afinidade com as Balsaminaceae (Impatiens sp.), Lecythidaceae (jequitibás, castanheira, sapucaias), Ericaceae (Rhododendron sp, azáleas), Sapotaceae (sapoti & cia.), Ebenaceae (caquis), Primulaceae (ardisia, prímula), Teaceae (chá, camélia), entre outras famílias pertencentes a essa mesma ordem. Os gêneros Marcgravia, Marcgraviastrum, Norantea, Sarcopera, Schwartzia e Souroubea formam a família Marcgraviaceae com pouco mais de 100 espécies e distribuição neotropical, portanto faltam no velho mundo como plantas nativas. Pela botânica tradicional os gêneros eram diferenciados por detalhes morfológicos das flores principalmente, mas hoje pela botânica filogenético o que conta são os detalhes dos genes e com isso ainda veremos as Marcgraviaceae mais expandidas com novos gêneros ou mais reduzidas com a dissolução de alguns gêneros. Acho que isso satisfaz um pouco sua inquietude botânica, mas você por conta própria como eu ou qualquer outra pessoa pode ir muito mais além.
Faltou ainda dizer que as Marcgraviaceae (Choisy) foi homenagem (genus Marcgravia, Linnaeus) ao matemático e naturalista alemão (Dresden 1610 - Angola 1644) Georg Marggraf, referido como George Marcgraf ou George Marcgrave - importante naturalista para a história do Brasil pelas grandes expedições pelo nordeste brasileiro. Foi Marcgraf com Gulherme Piso os primeiros cientistas a publicarem obras a respeito da natureza e geografia do Brasil.
Gerdaff Lóra E pelo que pude notar nas "avistadas", quase todas estão classificadas como "EN". Principalmente a S. brasilienses.
Gerdaff Lóra tb fotografei em Ubatuba... [[PHOTO]]
Pata de elefante
Beaucarnea recurvata ( Pata de elefante)
[[PHOTO]]
É uma Annonaceae.
Magnoliaceae
Pode ser Annona montana, #Annonaceae.
https://g.co/kgs/XQS9rn
Ariticum
Estou de acordo com Sulliman Gato Scriboni, araticum do brejho, Annona glabra, está mais de acordo do que a espécie que eu citei anteriormente.
Parece Talauma ovata
Tb acho, Dina. Só q agora o nome é Magnolia ovata
As vezes  essas mudanças  nos nomes científicos me deixam confusa.
Obrigado a todos 😊😊
Annona glabra seria uma possibilidade, mas nunca vi com frutos assim. Onde foi coletada? Tem foto das folhas?
Anestor, esta es casi seguramente Annona salzmannii casi madura. Donde fue encontrada?
Estado de Santa Catarina
E com certeza uma Annonaceae. Entre Annona glabra de polpa amarelada, e A. salzmannii de polpa branca, além das diferenças das folhas e das inflorescência.
Adriana Lobão
Eu também a achei semelhante à Annona salzmanii, mas ela não ocorre no Estado de Santa Catarina, a não ser que seja uma planta cultivada.
"Temos essa aqui da foto nas margens do Rio que passa pelo Centro de Joinville/SC, e alguém identificou como Ariticum do brejo.....
Perguntando e aproveitando o gancho...
SERIA a mesma fruta ??? [[PHOTO]]"
Essa sua sim tem características de Annona glabra (frutos lidos e cônicos.
Obrigada amigo...
Annona glabra
Obrigada Adriana Lobão..
Planta determinada pela especialista como Annona glabra
La forma es distinta desde A.glabra. El ideal fuera mirar las hojas!
A especialista no Brasil determinou A. glabra.
Rodrigo Penati  entra aqui
Conheço como Glória-da-manhã, existem várias plantas que são conhecidas por esse nome, mas acho que relativas ao mesmo gênero. _Ipomoea sp._
Ipomoe sp
Ipomoea cf indica.
Encontrei uma dessa presa a uma bromélia, acho que é uma orquídea
Bifrenaria sp.
É uma espécie de orquídea , Bifrenaria
Jurubeba
Syzygium malaccense (Jambo vermelho) - Myrtaceae
É de comer?!
Opa! Fruto é docinho
Eba! Vou aproveitar! Notei poucas flores.. Tomara que carregue mais.. Daí se alguém quiser sementes eu posso enviar! Obrigada amigo!
Que lugar de Campinas? Gostaria de ver...
Já ouvi pessoas dizendo que o suco dessas flores é gostoso. Nunca fiz...
Eita! Acho que tenho dó de testar!! São tão fofas..
Ontem mesmo apareceu ele no Um pé de que? No canal futura! Na frente da casa da minha vó tinha um gigantesco pé, tinha...
Massa Vitor! O que aconteceu com o pé da frente da casa da sua avó?
Era enorme Camila, chegou ao ponto da estrutura da casa ficar quase condenada, alem dos encanamentos quebrados... Muito triste, eu me recordo subindo nele junto com meus primos, dava muito jambo, muito mesmo... Me recordo dos meus avós sentados envolta da mesa de pedra  ora lendo jornal, ora tomando cerveja... Pensa a tristeza do meu vô, professor de geografia, apaixonado pela natureza, quando soube que teve que sacrificar o pé.
:(
Jambo rosa. Delicia mal aproveitada da frutologia tropical.
Exótica invasora qui no Brasil.
Deve ser evitada e eliminada de locais mais preservados
"Jambo 
Ai gente isso e muito bom...textura de maçã.  Delicia...se souberem que eu fui preso, ha um motivo...pulei muro, invadi casa pra roubar jambo do pé kkkkkkkkkkkkkk amo esta fruta"
Kkkkk
O fruto é muito mais gostoso. Nao comam a galinha se podem ter os ovos.
tem uma bem grande pertinho aqui de casa :) ... chão da calçada está rosa!
Olha como está o pezinho hoje, mais de 1 ano depois!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Exótica invasora. Deve ser evitada e eliminada próximo a locais mais preservados.
Dominância e deslocamento de espécies nativas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcCFpNGVmaTR1Il9THBodWgtcAgozMmQnamdlJ2BgcnMncXomN2RYBVEABQ4IC19BBlEVE0tNXw4LXEtfXF0JXFlUayl5eX52JHJkOGc%3D#tabsheet_start
Janaúba (Euphorbia umbellata)
Sabe me dizer se a nódoa que sai do caule pode ser tóxica?
Falsa-janaúba - Euphorbia umbellata (antes como Synadenium grantii) #Euphorbiaceae -  espécie extremamente tóxica e erroneamente usada para fins medicinais. Essa é uma planta que não tem relação alguma com as nossas janaúbas verdadeiras do gênero Himatanthus/Apocynaceae - O GRUPO NÃO ACONSELHA INGESTÃO ALGUMA DE PLANTAS MEDICINAIS. Usada ao longo das estradas de ferro nos anos 50/70 pra fazer uma barreira intransponível pelos animais equinos e bovinos que sabendo da toxidade do látex no couro não atravessavam a barreira vegetal.
"Nossa...
O sogro da minha irmã se iludiu achando que isso curava câncer!
Resultado, se envenenou mais do que se curou!"
Talipariti tileaceum. Espécie invasora!
A espécie é hospedeira de insetos que causam danos a outras plantas com importância econômica, como o coqueiro.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIiBoNWRkazZ3Il9THB0aXQxSDAQ9O20uY2dlJ2A1JyZycHsnNmBcAVVXUl5YWAsVUgdDRR0cDl9aBBMHBAJWAwYCPX8ven11JyUzbzA%3D#tabsheet_start
Muito comum no Aterro do Flamengo essa planta
Vi algumas em Copacabana e no parque Arpoador tambem.
É bom diferenciar de Talipariti pernambucense (antes como Hibiscus pernambucensis) #Malvaceae pois ambos são bastante confundidos, mas o nosso algodoeiro-do-mangue tem flores amarelas em tom bem claro e sem o fundo cor de vinho das flores de T. tiliaceus, espécie exótica. Foto Wikipedia [[PHOTO]]
Talipariti pernambucensis também tem versão de flores vermelhas, não?
Acho que não Claudio Santana, talvez seja Thespesia grandiflora também das Malvaceae, outra das plantas confundidas com Talipariti - foto net [[PHOTO]]
Acho que é Dypsis decarii #Arecaceae - palmeira-triângulo. Mas estou meio na dúvida quanto à espécie. São nativas da África.
Muito obrigada!!!
Linda procuro ela a muito tempo ,qual nome?
Hemerocallis
Nome popular?
Segundo o Google é um lírio. ...lírio de 1 dia...faz sentido a flor cai muito rápido porém sempre com botões novos, e se desenvolvem muito rápido
Google n dá p confiar. Tem muitos erros.
ES UN HÍBRIDO DE HEMEROCALLIS.
Daylily
O que linda! Eu tinha mais roubaram meu vaso!
Acredito que seja Peperomia !
Nada a ver com Peperomia Eneide Carmen Ramires
Ok ! Não conhecia o nome das Peperomia , há algumas postagens atrás apareceu uma quase igual ! Obrigada por esclarecer tenho aprendido muito com esse Grupo, embora encontre dificuldades para guardar os nomes científicos!
Na verdade Peperomia as vezes tb é nome popular para planta com inflorescencia bem diferente. parecem espigas e nunca como essa do post.
Planta antiga em cultivo. Lysimachia congestiflora "variegata".
Lysimachia.
Jacobaea maritima ou senecio maritima.
Muito obrigada.
Lembrem de conferir a grafia da nomenclatura.
O correto do sinônimo é Senecio maritimus (L.) Rchb.
O epiteto maritima para Senecio n existe
As folhas parecem diferentes da sugestão
[[PHOTO]]
http://www.tropicos.org/Name/100368709?tab=images
O q acha Ana Claudia?
Não conheço. Nádia Roque? Aristônio Teles?
Acho que essa planta é cultivada, se chama cinerária-marítima (Senecio douglasii #Asteraceae) - Uso oftálmico como colírio (fármaco oficial alopático, deixo bem claro). Usada muito em paisagismo. [[PHOTO]]
"Id: Tamboril
Mais informações: http://arvores.brasil.nom.br/new/tamboril/index.htm"
Acho que não é a mesma, a vargem dessa aqui não tem esse formato
Harry Jantz, tens imagens do tronco (próximas) e dos frutos? Parece mesmo ser uma timbaúva.
Nunca reparei nos frutos, mas a árvore fica em frente a casa em que moro à anos,  acho que se fosse esse preto eu teria reparado
Amanhã tiro uma foto mais próxima
Harry Jantz, pedi fotografias do caule apenas para ver as lenticelas. Pode ser que a planta nunca tenha produzido frutos. Pelas suas fotografias, ela parece ser relativamente jovem. Confirmo a determinação do Guilherme Elias: Enterolobium contortisiliquum (Fabaceae), popular timbaúva.
Não sei!  Mas se for Enterolobium ou tamboril vai gerar uma semente que lembra uma orelha...dai o outro nome popular: orelha de macaco.
Os frutos têm esse formato, não as sementes.
Parece guapuruvu, ou algum tipo de jacarandá
Parabéns pela pluralidade de partes fotografadas.
Ficou faltando o local. Todo membro novo por algum motivo não lê as regras do grupo. Seria bom editar a postagem, obrigado.
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Pleroma cf. vimineum. Daniel Praia, vc coletou? Se sim, pode enviar duplicata para o RB e/ou FCAB?
Oi, Diego! Não coletei. Estava ao lado da escadaria do Cristo Redentor. Se tentasse, poderia dar treta! Kkkk. Sem falar que estava só de férias no Rio. É uma espécie rara?
Ah boa! Não é rara não, relativamente comum, perguntei apenas para identificar mesmo.
Será que é essa mesmo, então?
Pela foto, não consigo afirmar, mas parece mt. Com o material em mãos fica fácil para determinar.
Entendi. Obrigado, Diego!
Guaimbé também da família filodendro
Sim, eu sei, eu estou à procura do nome científico, vários tipos de philodendron são chamados de guaimbé, eu tenho outro que comprei com mesmo nome porém é o P.Undulatum.
Ah okay.  Essa undulatum eu tenho aki na chácara.  Ela tem a folha sem recorte e macia no seu interior
Parece um P. bipinnatifidum jovem
P. bipinnatifidum
Obrigada acredito que seja essa mesma!
?
Helton Frutas, Adilson Edilson Giacon, Manoel Passos
David NassifLions...olhe a postagem que dei up....acho que é a mesma frutinha..
"Obrigado !
Uma curiosidade, pegou os frutos ? Sentiu o cheio, óleo perfumado na casca?"
Esta difícil esta,o mais próximo quê cheguei foi Vitex sp e mesmo assim um simples palpite.
"Manoel; 
Sugestão na publicação a Ivanete, indica que é http://www.colecionandofrutas.org/protiumkleinii.htm"
Acredito que seja Pessegueiro Bravo ( Prunus sellowi )
"A única dúvida é sobre a frutificação...
A frutificação do Pêssegueiro Bravo ocorre em junho/agosto, não coincidindo com a minha postagem que está ocorrendo agora...Fico em dúvida.."
Ivanete Kohler  Pesquise também prunus myrtifolia, nativo de Santa Catarina e Rio Grande do Sul .  http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/9216-2/
Este ano, pelo menos aqui em SP a época de frutificação está meio doida. Mangas que maturam em novembro estão ainda verdes na árvore. Ontem colhi eugenia leitonii em árvores que costumo colher meados de março. E com muitas, assim ocorreram.
As fotos do David Nassif Lions , aparenta ter somente 1 semente na maioria dos frutos, correto ?  Já o Protium kleinii tem várias sementes. Ivanete Kohler na sua publicação os frutos tinham várias sementes como na postagem ¨colecionando frutas¨.
Edilson; tem um só semente , algumas fruto Gêmeos tem duas sementes. O sabor é fanático . [[PHOTO]]
Oi Edilson Giacon não consegui tirar nenhuma frutinha do pé pois é muito alto e parte da árvore está sob um ribanceira, como os pássaros soltam só as cascas no chão não consegui pegar nenhuma frutinha inteira, só percebo algumas sementes pretas (como um grão de feijão) no chão, eles comem a polpa toda que a semente fica como se tivesse sido lavada
Hoje não deu, amanhã vou embaixo do pé na parte segura tentar pegar uma fruta inteira...
Ivonete,encontrei igual aqui em casa, estou curiosa p saber o nome, experimentei na ponta da língua, é docinha e a casca lembra jabuticaba!!
Guapoí-una?
Myrcia cf. brasiliensis
Heteropterys nitida.
Obrigado, Manoel! Tem nome vulgar?
Tem sim,como os mesmos nomes popularas servem para várias espécies também é conhecido por Cipó-de-São-Miguel.
ok. Só pra registrar mesmo no meu acervo.
É uma liana, de fato?
Daniel Praia Sim,é uma liana.
Obrigado!
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Heteropterys chrysophylla
Obrigado, Rafael!
Rodrigo Camargo
de uma olhada em Dalbergia miscolobium (a foto está meio distante mas parece ser ela).
Papilionoideae (obs.)
Qualea grandiflora
"Gratidão Gabriel
Podemos chama la de Pau  terra no popular, certo?"
Certo. Pau-terra-grande
A graviola é a da esquerda com certeza,sendo assim, a da direita é a Cassia imperial,da quel eu não conheço...
Obrigado Nelson!
Não a de que ,felicidades...!!!
Alexandre Zuntini
Bignoniaceae?
Fridericia samydoides
se parece com uma flor de Velame branco do cerrado
Isso mesmo, parece uma Apocynaceae do cerrado!
Macrosiphonia velame
Mandevilla velame (A.St.-Hil.) Pichon é atual há um bom tempo eu acho. rs
Mt dificil ver o sinônimo homotípico de Mandevilla velame (A.St.-Hil.) Pichon sendo utilizado.
Thales Coutinho
Sim, atualmente é uma Mandevilla. Mas se não me engano a M. velane tem as folhas concolores, esbranquiçadas
Tb tenho quase certeza das folhas.
Obrigado. E a planta.
Linda.
Tem foto das folhas? É uma Mandevilla, talvez M. longiflora, mas precisarua ver direito as folhas e se possível a inflorescência
Muito parecida com velame branco dos cerrados Macrosiphonia velame
Alba.  Obrigado. Aqui tem  variedades de plantas e insetos. Esta flor linda enfeita o jardim de pedras. Um abraço
Cordia myxa - Boraginaceae
Gratidão irmão
Cambucá?
Cambucá. Plinia edulis
Cambucá. Onde achou está preciosidade?
Cambucá.
Sementes germinam com facilidade
Luiz Moser Martins
Guilherme, encontrei num estacionamento numa praia de Trindade. RJ
Acho que é um pinho-bravo, Podocarpus, #Podocarpaceae. Um dos pinheiros brasileiros nativos. Espero estar certo, não sou bom com pinheiros. Aguardemos mais  opiniões.
PODRÍAS ESTAR EN LO CIERTO Claudio Santana CLAUDIO.
Tb acho que é um Podocarpus
Correto Claudio Santana
O q acha Rodrigo Camargo?
acredito que seja o P. lambertii http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=3&familia=null&genero=Podocarpus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Correto tbm amigão
Podocarpus lambertii - Pinheiro-bravo (cnptia.embrapa) [[PHOTO]]
seria Dahlstedtia pinnata?
É  trepadeira?
Kalanchoe laetivirens.
Aranto
Nossa, como o pessoal pergunta sobre essa planta, deve ser a quarta vez que vejo ela por aqui! Tenho ela no meu jardim, quem planta uma vez tem ela pra vida toda! Cada rosinha dessa é uma muda! Dá uma florada cor de rosa linda!
Essa não é a Daigremontiana, Jeferson. O Aranto é diferente. É preciso pesquisar melhor, o risco de se intoxicar é altíssimo.
Coloca no goegle a palavra aranto, antes olha bem as folha dessa e vê se não acha lá quando pesquisa sabidao
Aparecem várias espécies de Kalanchoe, muitas das quais são tóxicas, inclusive a Laetivirens.
O Vinicius Aragão como posso identificar, essa é aranto ou não, pq minha irmã tá tomando uns chá com essa pro câncer [[PHOTO]]
Dá uma olhada aqui, camarada: https://www.youtube.com/watch?v=P_3komcVBj0
Obrigada ele coloca os problemas da falta de informação correta!
Vcs estão arriscando a vida de todo mundo. Uma hora vcs causarão problemas sérios.
Interrompa imediatamente essa planta para o tratamento de sua mãe. Plantas desse gênero são cardiotóxicas.
Sugerir essa planta como tratamento é quase cometer um crime. Vcs estão perdendo o bom senso com essa koda de planta medicinal.
Jeferson Agadir Machado vc foi agressivo a toa. Vc falou besteira. Google só tem info errada e tudo identificado errado.
Identificar essa planta só com nomenclatura e nunca com nome popular.
Carmen Paixao essa planta n pode ser usada para qualquer doença. Nunca
https://link.springer.com/article/10.1007/s11101-017-9525-1
Gerdaff Lóra
Jeferson Agadir Machado por favor leia e interrompa agora. Vc irá matar sua irmã desse jeito.
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE."
http://www.ufs.br/conteudo/18522
Show...informação correta é tudo
Dá medo do que sugerem pelo face. E pior é q muitas pessoas acreditam e desqualificam quem questiona isso. Complicado n é? rs
Muito dificil esta questionamento Rodrigo Penati
Questão
Só  não entendi porque a mãe  pode morrer se é  a irmã  que está  usando a planta ?
Boa Luzia Marques hahhaa. A irmã.
Mãe de Milhares... onde cai essa mudinhas vira mato....
Conheço  como fortuna. É  uma suculenta.
Kalanchoe laetivirens Desc. is a synonym of Bryophyllum laetivirens (Desc.) V.V.Byalt Confirma Marlon Machado?
São sinônimos, mas o nome aceito é Kalanchoe laetivirens.
Solanum rantoneti
A grafia correta é Solanum rantonnetii Carrière
Solanum rantonnetii Carrière é sinônimo de  Lycianthes rantonnei (Carrière) Bitter
Portanto a nomenclatura é Lycianthes rantonnei (Carrière) Bitter
Isso mesmo n é Yuri Gouvêa?
Parece que ainda estão verdes, né?
na foto da esquerda nota-se duas frutas mais escuras maduras
Rodrigo Penati
Eugenia punicifolia
Dalbergia ecastophyllum.
Olha só! Uma Fabaceae unifoliolada! Obrigado, Manoel!
Teria nome vulgar?
Tem sim Rabo-de-bugio.
Legal!
Bugi ou Bugio.
Antes os Bugios ocupavam todo o litoral e por alguma razão os índios os associavam a esta planta .
Chamamos de marmeleiro-da-praia aqui, no litoral de SC
Valeu, pessoal!
Acho que é a única Fabaceae de folhas simples que conheço. Muito comum em UbatubaSP e uma das primeiras plantas de porte maior junto à areia próxima ao mar aguentando grandes índices de salinidade.
Na Amazônia temos várias. de vários gêneros. Até Mimosoideae unifoliolada!
Obrigado pelas informações!
Daniel Praia que legal. Esse rabo-de-bugio (também não conhecia o nome popular que o Manoel nos deu) gosta de fazer dobradinha com aroeira-mansa na areia (Schinus terinthifolius).
As bauhinia tem folhas simples.
Linda!
Yuri Gouvêa
S. hexandrum!
Obrigado, Yuri!
Verbena, isso?
https://es.wikipedia.org/wiki/Verbena_(planta)
Obrigada!
Jacaranda mimoso, exótica
É um Jacaranda sim,só quê esta se transformando em quase uma trepadeira na procura de sol e ar.È uma árvore de médio porte não é planta de interior.
Obrigado!
Parece ser o Jacarandá cuspidifolia (Caroba) nativo da mata atlântica. Não é fácil diferenciar o mimoso do cuspidifolia, mas é meu palpite.
Agradeço, Eduardo.
Chamam de atroveram no Amazonas
É iisso, acho! Evito de usar esses nomes de remédios dados às plantas, mas creio que seja esse nome mesmo.
To saindo fazem meia hora ... fui olhar e fui ficando olha só , encontrei isto!         http://plantgenera.org/illustration.php?id_illustration=340700&SID=0&mobile=0&code_category_taxon=1&size=0 [[PHOTO]]
Não creio que seja essa, Carmen Paixao. As folhas da planta da ilustração são evidentemente fortemente discolores; a da minha foto não. Mas vamos pesquisando. Obrigado.
ah tá...vamos seguir na busca.... eu fico muito curiosa com algumas postagens, e vou até onde minha ignorância no assunto me leva ahhahaah!
entra nesta http://plantgenera.org/taxa.php?id_taxon=6727&SID=0
agora sim vou lá! tomara vc encontre!
Pessoal. Resolvi pesquisar mais a fundo e encontrei Piper auritum, a "hoja santa", da América Central. Muito parecida! O que acham?
vi esta "hoja santa" tb .. ou da Venezuela ou do Perú , né?
Agora que vi que já tinha sido sugerida essa espécie.
Vi artigos citando México a Colômbia. Não sei se ocorre naturalmente no Peru e na Venezuela, mas pode ser.
Aguardo ID, infelizmente não conheço, é bonita
Enrique Salazar conhece ?
Essa não conhecia não
To quebrando a cabeça, mas achando que é uma apocinácea.
Lindaaaaa! O fruto me lembrou o da Teeminalia arjuna né não? mas o resto nada a ver...
Sim me lembrou também.
corrigindo Terminalia arjuna
Pessoal obrigado pela força.  Estou muito curioso.  É planta rasteira e o fruto verde parecia ter látex,  mas muito pouco.
Matelea denticulata, #Apocynaceae
Uma planta lindíssima!
Simmm Valeu Leonardo! Estava aqui procurando  entre trilhões  de Apocynaceae! !!A vida de leiga não é mole não! Gerdaff Lóra ó só!
Confirmo, comigo o mesmo, e não chegava lá
Grata ❤️
Que bom que homenagearam o Lutzenberger dando seu nome ao Parque da Guarita.
Cananga odorata? Será?
O que acha, Volmir Bolzan Baccin??
Não é cananga odorata, porque a cananga é perene e está é de folhas caducas
Opa, informação importante
Rodrigo Camargo
Ac
Joga a foto no " identificaçao botânica " que ja te informam.
Mas não é este o grupo????
Parece dama-da-noite ( Cestrum SP.)
Esta é uma dama da noite [[PHOTO]]
Não, mas nome popular confunde muito. Deve ser um Cestrum , esta, embora também dama-da-noite, é uma cactaceae
Coletada em que ambiente?
Foto da folha pode ajudar.
Coletada a beira de um rio , no distrito de carovi, municipio de capão do cipo, região das missoes , no rio grande do sul
Não emitiria uma opinião precisa pelas imagens, apesar de ter circulado pela região.
Pelo que dá para ver nessas fotos, as folhas são simples, elípticas a lanceoladas e opostas
Folhas [[PHOTO]]
Tronco [[PHOTO]]
Coloca contra a luz e tira uma foto. Se vir pontuações translúcidas, é Myrtaceae
Tem myrtaceae caduca?
Eu não conheço?
Creio que vocês podem seguir a opinião do Salazar (vide comentário) e comparar com Machaonia brasiliensis. Segue um link com fotos: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=1097
Achei........................................
Machaonia brasiliensis (Hoffmanns, ex. Humb) Chamb & Schltdl. [[PHOTO]]
Eduardo Mizuno é esta
Rafael Marian Callegaro , obrigaduuuuuuuuuuuuuuuuuu
"Amigo Eduardo Mizuno acho que pode ser uma melaleuca leucadrenda. Tenho uma que pensei por muuuuito tempo que era um colistemon. Pois nunca floriu ainda.
Por acaso esta tem tronco branco e de cortiça?"
tronco verde e de madeira solida
Eu tenho e conheço melaleuca leucadrenda, esta não é
[[STICKER]]
[[PHOTO]]
Está do amigo é igual a esta, é uma melaleuca leucadrenda , não é a mesma da postagem [[PHOTO]]
"Ela mesma!!!
Eu tb fiquei uns 2 anos pensando que a minha fosse um colistemon! Kkk"
Que plantinha difícil
Haha, tinha lhe dito, fazem 3 anos que não consigo identificar
Tá parecendo uma Rubiaceae.
Veja Machaonia brasiliensis. Seria bom um macro da flor.
Confirmando: Melaleuca sp. (Myrtaceae).
"Essa planta da foto é caduca e a casca é rígida.
Melaleuca não é perene é cortiços?"
Ops, corticoso?
Vish... Olhando de perto, parece que ela tem gema interpeciolar. Não é Melaleuca... É Rubiaceae
Estipular interpelar está. Característica típica de Rubiaceae
Aff, maldito corretor. Estipula interpeciolar
O Rafael Marian Callegaro, acaba de identificar a especie,  Machaonia brasiliensis , obrigado [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
como bonsai [[PHOTO]]
Por nada. Entretanto, ressalto que Enrique Salazar mencionou a espécie primeiro.
Rafael Marian Callegaro  te mandei uma mensagem in box
Desculpa Enrique Salazar, mas que bom que foi identificado, fico agradecido
Volmir Bolzan Baccin, o importante é identificar. Vi algumas vezes essa planta qdo morava no sul.
Dracaena cordyline.
Obrigada Manoel
Procurei no Google por esse nome e apareceu outra planta bem diferente da minha Manoel Passos
Dracaena cordyline é uma espécie quê apresenta plantas com várias formas de folhas e cores com este mesmo nome.
Sendo assim devo ter os mesmos cuidados com todas?
Geneci Marinho Sim,é uma planta quê não requer grandes cuidados.
Obrigada
Marabílis ou maravilha, nomes populares.
Mirabilis jalapa
Maravilha
Mirabilis jalapa
Iris bicolor
Jacarandá talvez
Tem jeito de jacarandá kkk
Obaaa sera ??podia ser msm olhei uns fotos.parece msm
Ruiz
Espetacular! Quisera eu ter feito parte dessa incrível expedição.
De favo regalanos tu comentario en la publicación original :)
Marlon Machado
Cereus fernambucensis
Marlon Machado passarinho come?Rs
Os frutos sim, as sementes são dispersas por pássaros, e também formigas, lagartos, e outros animais.
Até hoje me pergunto donde veio esse ''fermanbucensis'' se não temos nada como Fernambuco mas temos isso sim Pernambuco. Creio que foi grafia errada oficializada no passado assim como Nicandra physalodes (L.) Gaertn. era pra ser physaloides, ou seja, semelhante a Physalis.
Pernambuco foi a grafia que ficou, mas nos documentos antigos, a então capitania também era grafada Phernambuco (com ph mesmo) e Fernambuco...
Procure na net pelo tomo "Orthographia, ou arte de escrever, e pronunciar com acerto a lingua portugueza".
https://books.google.com.br/books?id=ipVNAAAAcAAJ&pg=PA437&lpg=PA437&dq=pernambuco+ou+fernambuco?&source=bl&ots=x-J94UPPQF&sig=ZCfJA2U5Ob51aovhA9RKQFByN-g&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwiGqOOV29XYAhXKGZAKHSF7Ac0Q6AEITDAF#v=onepage&q=pernambuco%20ou%20fernambuco%3F&f=false
Clica no link acima, você verá registrada a equivalência entre Pernambuco e Fernambuco
Marlon Machado dipo de artigo que absorvo com gosto, obrigado.
Por nada! Se você olhar também exsicatas antigas da região, verá ela registrada como Fernambuco...
Marlon Machado muito interessante, teria inicialmente a província de Pernambuco ter sido homenagem a algum Fernando como Fernão de Noronha (passado erroneamente pra Fernando)???
Provavelmente, mas não sei te dizer ao certo, não pesquisei a origem do nome. Mas se você procurar com certeza você encontra, já que foi o nome dado a uma capitania hereditária.
O arquipélago Fernando de Noronha é de Peranmbuco não é?
sim
Marlon Machado obrigado por tudo.
Gerdaff Lóra A pior de todas é a do Mandacaru: Cereus jamacaru!
José Tabacow jamacaru vem do Tupi, e era um nome vernacular da planta.
Marlon Machado Ah,  bom! Pensei que era de algum botânico estrangeiro. Valeu a informação. Abraços!
Obrigado, Marlon Machado!
Conheco como tres quina bom p enxerto de outros cacto
o três quinas é outra espécie, Hylocereus undatus
a folha é parecida com Dilenia
Dilenia, maçã de elefante, árvore do dinheiro, saco de Adão, etc....
"São todos nomes da mesma?
Muita gratidão"
Sim, as pessoas que conhecem por nomes diferentes, mas é a mesma planta .Tem pessoas que usam para artrite, colocando de molho no álcool.
Dilenia indica, Felipão. A floração tem um cheiro bem forte e típico dela...os frutos são redondos e grandes, por isso o nome Maçã de Elefante...e tb são comestíveis segunda o livro de Pancs do Harri Lorenzi...mas eu ainda não comi.
"O Pedrão quanta informação bacana!!!
Muita gratidão"
pode ser alguma Galactia, Fabaceae mesmo
Obrigado!!!
Tá parecendo uma Conyza, da família Asteraceae
Echeveria sp. #Crassulaceae ... Talvez Echeveria glauca
Lembrando das regras do grupo, sempre colocar local e data da foto, e, se possivel, adicionar todas infos que tiver da origem da planta
Parece que é a ''flor-do-papai'' - Kalanchoe blossfeldiana #Crassulaceae.
Floresce?
Paulo Gava intensamente!!!  Foto net [[PHOTO]]
Acredito que o seu nome popular (além de calanchoê) vem do fato de ser uma planta  barata e alegre com grande durabilidade procurada no mês de agosto (dia dos pais). A pronúncia botânica do gênero Kalanchoe é ''caláncoe''.
Brigado
Acho q n e isso n
Certo, mas tem alguma ideia do que seria?
NAO
Isso. Schinus molle #Anacardiaceae - aroeira-salsa, aroeira-chorão entre outros nomes populares dessa árvore.
Senna martiana? Josimar P. Santos, Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Sesbania virgata
Obrigada Rodrigo!
Que tá com frutinhos maduros agora, é Nectandra nitidula
Maduros? Obg.
Caesalpinia pulcherrima (L.) Sw. (Fabaceae)
Nome popular: Flamboyanzinho...por se assemelhar ao Flamboyant...to certo?
Tem também uma variedade de flores totalmente amarelas.
Exatamente. Flamboyant mirim também já ouvi.
Grata!
Ando atrás dessa amarela!
Luciano Soares
Cynophalla flexuosa s.l.
Compare com Ludwigia sp. #Onagraceae - tem muitas espécies com variados números de pétalas mas sempre amarelas, são plantas sempre ligadas ao meio aquático.
Qual Tillandsia Marcio M. Leodegario?
Tillandsia stricta.
Obrigado, Márcio!
De nada.
Pelo visto está dando um rolezinho pela costa do sudeste tão longe da sua amazônia querida...rsrsrs.
Exatamente! Estava, na verdade, até ontem. Estou de volta à selva!
Meu sonho é ir p amazônia. Rsrs.
É Ipomoea Purpurea. Nome popular corda-de-viola
epiteto sempre em minusculo
N é.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Continua a afirmar que n é Maria Elisa Ianni Vieira
Sim, eu pesquiso lá!  Elas são bem parecidas
Entendi o que vc disse!
Na verdade n acho tão parecidas assim
Quais as diferenças?!
Tem uma básica q vejo sempre e tds perceberão em fotos tb.
I. indica [[PHOTO]]
I. purpurea [[PHOTO]]
I. purpurea [[PHOTO]]
É tenho essas fotos na minha monografia
Na Descrição com campos controlados são essas:
I. purpurea Raiz: tipo pivotante(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
I. indica Raiz: tipo rizomatosa(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
Qdo ainda fico na dúvida tb vou para as chaves rs. Hj em dia n fico só no visual. Tenho conferido chaves tb.
É verdade!
N é nenhuma dessas.
Essa é Ipomoea indica (Burm.) Merr.
Raiz: tipo rizomatosa(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
Nativa e n endemica dp Brasil.
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Amazonas, Amapá)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Sergipe)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Decidual, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB7045
Glória da manhã, eu tenho e é assim que conheço.
Não é Ipomoea purpurea
Por isso evitamos identificar por nome popular
Glória da manhã, é assim que conheço....tenho em Nfriburgo [[PHOTO]]
Morning glory
N é Ipomoea purpurea
Tenho aqui em casa
Entendo. Mas n éIpomoea purpurea. Se vc conferir comentários anteriores entenderá pq.
Bom dia. a gente no Ib, tenta chegar na identificação mais precisa das plantas postadas, as vezes , nós leigos conhecemos por um nome e achamos que é o suficiente, se for para apenas observar e mais ou menos ter um nome para poder chamá-las de algo , funciona. Se for para um paisagista , por exemplo é bem importante saber mais exatamente, se a planta cresce muito, se é uma trepadeira, etc...e provavelmente todos os estudos com o solo etc são necessários tb!  Se for para  botânicos, engenheiros florestais, e todo o pessoal desta área  vamos  ao nível celular, molecular.. microscópico...macro no sentido dos biomas etc, imagino. O nível de exigência  eleva muito e rapidamente, as informações q eles estudam pesquisam vai muito além. Aqui no IB, queremos ajudar na id científica, os nomes populares , histórias, curtas, sem recomendações de uso , mas ao mesmo tempo permitindo e trancando conhecimento popular com o científico. Por isto, damos os nomes populares e esperamos a ajuda do pessoal da área com  a id da  família, o gênero a espécie, até a subespécie as vezes. Imagina fazer um remédio com uma identificação achando que é uma planta e na verdade é uma parente próxima dela? Não rola. Todas estas informações , em todos os níveis são importantes. Para nós leigos , glória -da -manhã , tá de bom tamanho, para um botânico não! As plantas pertencem a famílias as diferentes, tem gêneros, diferentes, o desta planta postada parece ser Ipomoae, tem muitaaaaas Ipomoea...  ;)
um tipo de ipomea
Rodrigo vc poderia de forma mais acessível, me explicar pq vc discorda da a glória -da-manhã?
Pela foto pecíolo(s) longo(s)
Flor: sépala(s) externa(s) maior(es) que interna(s)/ovada(s)/lanceolada(s)/serícea(s)
hahaha
Vi agora lá em cima ,obrigada Rodrigo
O Andre produziu um guia, vc viu?
Sim! vi e o perdi, me manda se tiver à mão!
https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fbibflora.medialab.ufg.br%2Fitem%2Fpequeno-guia-na%25CC%2583o-definitivo-das-ipomoea-convolvulaceae-mais-comuns-no-brasil-nativas-esponta%25CC%2582neas-ou-cultivadas-v1-2%2F&h=ATOUMRwYZxXgJrgL_IhWsZEOrSTy27zxCQp3lsYiLEDC2I7n9lcRnpWAvp6HHhlxdr8omnVsrvaYD-oTGO4ZLeaRdrpThanAOgL8gzLSo-XC4dCpiEvdYsguPbo8rR19yyuP14rRuakosA76InG5zc_mAIPY67EF0Iiks6RlyX0-WYxbRlRu8PmkrhwUMORBBlaa8IzwPoH4YJde5pO42RksM665xzGVudmsToK2qWSMGN7SgQtlQsmlmr7N2xB2iq-l5lMlXVjxSTjg1R26
obrigadão Rodrigo!
fantastico! Obrigada!
Wow!!!!!!!!!!!!!!
Claro, "identificar" é totalmente científico!!! E indispensável! O que eu sempre defendi é que nomes populares são um *complemento* bacana.
Pode ser Urera baccifera.
Pensei nisso mas achei as folhas desta aqui mais estreitas.
Então, na restinga é mais popular que nota de dois reais, agora tem uma que pica pra valer (fiz muitas bolhas na pele novato no litoral norte) e outra inerme sem apresentar problemas, seria uma espécie paralela ou uma variedade mansa? Também gostaria de saber
Gerdaff Lóra, eu encostei nela e, de fato, não senti nada.
Essa tá com cara da mansa.
A da Pousada Betânia é bem alta ultrapassando 3 metros e pica pra danar.
Compare com Eranthemum nervosum #Acanthaceae - camarão-azul.
Ok, obrigada!
Tamareira
É a própria! !!
Mas de qualquer forma envie para Celso Paiva para confirmar ele vai gostar ele é fã desta planta.
Jaqueline Pissinati JAQUELINE, QUE ES TAMAREIRA, POR FAVOR?
Tamareira é essa palmeira da foto, o pessoal confunde muito com butiazeiro, mas são diferentes. A tamareira produz tâmaras quando adulta que é uma fruta muito doce e de comercio caro ..
Jaqueline Pissinati DICES QUE ES PHOENIX DACTILIFERA? QUE PRODUCE DÁTILES? EL FOLLAJE DEL PHOENIX COMESTIBLE ES DE UN VERDE GRISÁSEO (¿ALGO CINZA O VERDE AZULADO) . CONOZCO PORQUE MI PADRE TENIA UNA PLANTACIÓN PEQUEÑA EN LA PROVINCIA DE CÓRDOBA.
"Essa da foto é a Phoenix Dactilifera. Ela produz Datiles ! 

Agora a de tom azulado que você fala não é a Butia capitata ?"
Essa é uma Phoenix Dactilifera, essa é minha, ainda vai demorar pra.produzir [[PHOTO]]
Jaqueline Pissinati PUES, URGENTEMENTE PONELA EN LA TIERRA YA QUE NO VA CRECER NI DAR FLORES NI FRUTOS EN UNA MACETA (VASO) . CUANTO TIEMPO ESTÁ EN VASO? SI ES MAS DE UN AÑO, LAS RAICES SE ENROSCAN Y TENDRÁS UNA PALMERA BONSAI. TE ACONSEJO QUE AL PONERLA EN LA TIERRA ABRAS LAS RAICES ENROSCADAS EN CIRCULO!
SI NO TIENES EXPERIENCIA EN TRANSPLANTAR ME CONTACTAS Y TE DOY MAS INFO.
Doro, você tem razão. Mas ela está a venda ! Não vai ficar no vaso por muito tempo. Eu vendo plantas. Tenho maiores dela na terra, e para venda arranco em torrão.
O SI NO, COMPRA DÁTILES, COMES LA PULPA Y SIEMBRA LA SEMILLA. YO LO HICE Y CRECIÓ!
Jaqueline Pissinati AH! MAS AUMENTA EL TAMAÑO DEL VASO Y DESENROSCA LAS RAICES EN CIRCULO.
Vou sim!
Jaqueline Pissinati quantos anos tem esta da foto que você postou?
Deve ter 2,5 anos . O pote limita o crescimento
Jaqueline Pissinati CONOZCO BIEN LA BUTIA YATAY...TENEMOS UN PARQUE NACIONAL SOLO DE ELLAS Y EL PH. DACTILIFERA NO ES TAN GRIS COMO BUTIA . ES VERDE..OSCURA...TIRANDO A VERDE GRISACEO....SI ES QUE NO LE FALTA NITRÓGENO!!!! OJO!
O butiá tem uma cor verde puxado pro azul, mas a tamareira é verde escura.
LA PALMERA PARECE PHOENIX SP.
Karol Dória parece aquela palmeira né
PHOENIX DACTILIFERA?
LUIS GUSTAVO Luiz Gustavo Zincone Neiva, POR FAVOR DIME: EL FOLLAJE DE ESTE PHOENIX ES DE UN VERDE CON TONOS AZULADOS O GRISÁCEOS? SI EL COLOR ES ASI, PUEDES DECIR QUE TIENES UNA PHOENIX DACTILIFERA (GOOGLEA)
amanhã vou verifica!
Consegue umas sementes?
Eu consegui fazer germinar de umas q minha mãe comprou, daquelas desidratadas, 30dias pós quebra de dormência
Seria a mesma? [[PHOTO]]
Fotos de Caraguatatuba SP
hummm parece que nao
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Uau!!!
Luiz, enviei msg para vc.
Sempre consigo germinar as sementes de tâmaras desidratadas que vendem em supermercados. Deixo na água até germinar. Em média três semanas.
Planta Dióica ... Tâmara...
Acho que é Copaiba sim. No norte seria Copaifera trapezoides #Fabaceae.
Copaifera trapezifolia não ocorre na região Norte.
Já usou os aplicativos de identificação botânica  Rafael Rodrigues?
Nunca usei...
Compensa instalar. As vezes funciona.
Eurídes Júnior Mas qual vc usa?
Pl@ntNet
Tem uns dois ou três bons com boa área de abrangência de biomas.
Eurídes Júnior Valeu! Vou começar com esse.
Não funcionar, já foi dito aqui neste grupo incontáveis vezes.
provavelmente Copaifera oblongifolia.
Linda semente precisava de algumas
Veja ARITICUM DO BREJO (Annona glaba), muito embora a familia Annona apresenta este tipo de inflorescência e de formação do fruto. [[PHOTO]]
Obg Wagner eh comestível ?
Daniela Vendramini as annonas sim, mas consulte alguma matéria pois sabemos que há casos de pessoas com alergia a algumas espécies.
Parece flor de graviola.
"algumas anonnaceaes possuem inflorescencia assim...
Aqui a graviola - Anonna muricata - possui essas características de flor e venação"
Adriana Lobão
Não é Annona glabra não. Será que pode tirar uma foto melhor das folhas, digo que da para ver mais folhas. Pode ser Annona montana mas tb não descarto A muricata, graviola. Ah isso é flor não fruto 😬
Adriana fica dificil voltar nessa roça que fui visitar
[[PHOTO]]
Tem como ver se tem domacias? Um buraquinhos entre a nervura principal e a secundária. Dá para ver a olho nu mas é bem pequenininho. O formato lembra mais A montana. Se tiver domacia é ela com certeza
Graviola amiga !! Eu tenho
Flor da "graviola"
Lembrem de ler comentários anteriores . N é Annona muricata Alegra Kalil e Caroline Dal Piaz
Aspargo samambaia de origem africana e é decorativa.
"Asparagus setaceus - Distribution:	C. Ethiopia to S. Africa, Comoros"
http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=275292
Obrigada😊😊
É samambaia aspargo, Maha
Sim😁
Eu tinha aqui, mas morreu
Ela é linda, tem um ar muito zen 😊
tia tira foto da árvore da guarita, aquela grandona
Que guarita?
Filicium decipiens.
Obrigado, Manoel!
sete-capas
Vi no Google e acho q não...
Eucalipto
Não é eucalipto.
O gênero é Melaleuca. Está na avenida João Pinheiro?
Sim, tem várias e estão floridas. Tirei essas fotos hoje,25/12/2015 na margem direita sentido bairro.
sim!
Descasca como papel, em camadas bem finas (embora venham várias camadas grudadas quando se tenta colher do tronco)? Quando cursávamos paisagismo na FAU algum dos professores disse 'sete-capotes', australiano. O exemplar era do parque Ibirapuera.
Não encontrei no Google nada parecido. Pesquisando Sete-capotes, aparece outra, completamente diferente. Voltando a SP, vou procurar nos meus livros...
Já consegui encontrar, Gerson Ferracini.
Pode sim ser o nome popular, que desconheço. Em inglês é o tea tree.
Obrigada! Partindo do Tree tea, cheguei em Melaleuca alternifolia.
Partindo de Tree tea, dada pela amiga Lídia Zorrila, cheguei em Melaleuca alternifolia, e acho q confere com o q eu fotografei.
"Veja isto também. Mais parecida:
https://en.wikipedia.org/wiki/Melaleuca_quinquenervia"
Tb poderia ser, achei bem parecida... E agora? Qual é de fato?
Rodrigo Camargo
Então, seria uma Melaleuca quinquenervia ou Melaleuca alternifolia...
Também acho ser melaleuca. É exótica, da Austrália, mirtácea como os eucaliptos. Tem propriedades medicinais, seu óleo é usado para tratamento de micose das unhas.
Estou comentando para ver se chegamos a uma conclusão....
Melaleuca, sem dúvida!
Comentando para voltar... Apareceu uma melaleuca hj...
Passei por Campinas domingo. Vi umas quantas numa calçada. Deve ser uma invasão em pleno curso.
Vc esta em SP?
Já não estou mais. (Fugi antes que as melaleucas me cercassem.)
Como tem aparecido alguns posts c árvores do mesmo gênero, comentando p voltar...
Será Palma ? Pode ser nome popular !
Marlon Machado
Pensei ser palma tbem
Creio que pode ser chama palma sim, mas gostaria de saber qual a espécie exata (nome científico).
Opuntia monacantha
Obrigado, Marlon Machado!
Ela é comestível?
Opuntia
Sim. Já foi identificada acima.  Obrigado, Weverton!
Ac
Acho necessário fotos mais detalhadas ou até coleta para determinar sp.
Quais detalhes você precisa?
Principalmente Inflorescência em detalhes. Mas primeiro preciso encontrar a chave q eu perdi rs
Cuidado q essas plantas podem apresentar toxicidade e acúmulo de Plomo e Cromo.
Mas não vou comer, rsrs.
Eu tinha a chave em algum lugar. Pior é q n estou encontrando nem no Scholar Google.
Tudo bem, sem problemas.
Obrigado
Procure fotografar c detalhes peciolo, folhas e inflorescência. Ai da p sugerir algo melhor.
Veja se estas ajudam.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Acho melhor mais detalhes
Achei. Está em  Araliaceae mas na FF do Estado de SP em Apiaceae com titulo do PDF em Alimastaceae haha. Pq Suzana Ehlin Martins?
Aqui tem chave boa http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Apiaceae.pdf
[[PHOTO]]
Acho que é Epidendrum dendrobioides
Claudio Nicoletti de Fraga
Isto é uma orquídea?
Sim, família Orchidaceae
Ela mesmo
Muito obrigado
Orquidea terrestre tenho delas sol entenso
Um pouco mais da árvore [[PHOTO]]
O nome popular é almécega.
É a mesma ? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Verifique Protium sp.
A semente não pode ser armazenada muito tempo pois perde umidade. Deve ser semeada o mais rápido possível.
Ok..
Chama-se popularmente de Améscla, nome científico: Protium kleinii
"David Nassif Lion....
Compare essa fruta com a sua...Acho que são iguais.."
É a mesma 
Se encontrar a fonte, por favor, compartilhe.
Muito interessante!!! Natureza sábia !!
Ana Carolina Mezzonato
Este estudo (não é o que eu perdi, tenho que achar de qualquer jeito, rsrs), na página 12 menciona e relação das Passifloraceae com as Lepidópteras do gênero Heliconius:http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-29092014-111046/publico/Juliana_Brasileiro_SIMPL.pdf
Não abre.
Iago Henrique aqui abriu normal, me menda in box o seu email para que eu possa lhe enviar o arquivo.
Celso Paiva
Sesuvium portulacastrum (Aizoaceae)
Opa! Muito obrigado novamente!
Linda
Marco Pellegrini
Dichorisandra thyrsiflora
Muito obrigado, Marco Pellegrini!
Que denúncias?
o pessoal por uma ou outra razão em posts completamente em ordem denunciam a postagem... em lugar de simplesmente chamar a atenção dos administradores...e resolver sem tantas denuncias!
Ah, ehehe.
Que postagem?
Fora de órbita!!!
O Brasil entrou numa onda de judicialização de tudo...rsrs
Poderia ser Sesbania virgata (Fabaceae)
Acho que é Eulophia altilis (duvida sobre a grafia do nome específico). É de grande dispersão geográfica.
É isso mesmo, confirmado num grupo de orquidófilos.Eulophia Alta.
Bauhinia forficata tem pétalas expressivas de cor branca. Pode ser B. unguiculata com pétalas atrofiadas.
kd as folhas? Musgo de Araucária
Veja [[PHOTO]]
Seria  a B. rufa? ??? http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2011/11/bauhinia-rufa-bong-steud.html
Carmen Paixao Pode ser....
Obrigado...
ou provavlemente unguiculata como sugeriu Gerdaff Lóra.
Senna sp. Josimar P. Santos
Chamaecrista
Ops kkkk bebi um pouco kkk Senna rugosa kkk
Valeu!
haha obrigada Josimar P. Santos!!! e Leonardo!
Josimar P. Santos KKKK Valeu!
Alexandre Zuntini
Fridericia platyphylla. Arrabidaea foi sinonimizado em Fridericia, mas algumas espécies foram para outros gênero, como Tanaecium e Cuspidaria
Valeu brother!
Obrigada Alexandre! e Leonardo!
Onde vc encontrou? Queria sementes..
Em jardinopolis  sp
Anadenanthera pavonina
E o local?
Opa..
Há eu queria sementes! Ela é linda
Como fazer  para mandar sementes?
Desculpas eu esqueci de colocar a cidade.Encontrei essa árvore na cidade de Jardinopolis SP.
Estou perto.. Que tamanho tem as sementes?
Nossa!!! Li no google que pode demorar até 100 anos para a fase adulta!!
O tamanho das sementes e menor que um grão  de feijao
Sabem me dizer o nome popular dela?
Nomes populares: Olho de dragão, carolina, tento-carolina!
Isso e olho de cabra?
Nao
Não tenho certeza, mas as folhas lembra Gameleira.
Ficus elastica
Concordo: Ficus ? Sp? ...ou falsa seringueira...em criança eu enrolava o latex nas folhas para fazer bolinhas...criança faz cada merda  kkk... nunca plante perto de casas ou galerias pluviais ... se nao quiser raizes obstruindo tudo..
Pode ser Gymnanthes lucida.
As folhas lembram mas os frutos e flores parecem não conferir.
Piperomia
Muito obrigado, achei a espécie como Peperomia griseoargentea
Fiz mudas a partir das folhas . ..só enterrar as folhas pelas suas hastes em substrato arenoso..
Pitanga
"Não é pitanga não Val, a tenho algumas pitangueiras aqui, na foto até parece um pouco.  Valeu. 
Tô com umas 15 mudas que não consegui identificar ainda."
nao seria alguma Commelina ?
Commelina sp. ou Tradescantia sp. #Commelinceae.
traperobá?
É nóis!
Carmen Paixao
Hahaha relaxa Rodrigooo , um elogio as vezes estimula! Atrapalho o fluxo ,mas deixa a gente regozijar um bocadinho , vai!
Compare com Lamanonia ternata
Espécie ameaçada no município!
[[PHOTO]]
Caferana
[[PHOTO]]
Sim. Caferana (Bunchosia glandulifera)
Fernando teria mais fotos? Nada , pessoal?!
quis dizer, tem mais fotos?da planta, sabe algum detalhe? é uma trepadeira, arbusto árvore?
Podemos usar sua foto por uns dias como capa Fernando Damasceno ? Se discordar avise  e retiraremos! Talvez consigamos a identificação !
Pode sim
Obrigada! Esta sua foto esta dificil, teria como fazer mais fotos, das folhas , da disposição delas etc ?
Essa foto foi tirada por Marcelino dias que me doou para um livro de restinga que estamos montando
ahhh pena poderia perguntar p ele, sobre o hábito dela ?
tá dificl até de alguém chutar... 
Linda planta
Restinga arbustiva
O Luciano Soares propôs Monilicarpa brasiliana. Teria como pedir mais fotos da planta para confirmar a identificação, Fernando Damasceno?
Já pedi mas ele informa que só tirou essa
Ele vai me informar o lugar para eu ir sábado
foi ? ahhaha
Calma, hoje ainda é sábado, rs.
fissura de leiga!!! ahahah
A Laranja no geral recebe o nome científico de Citrus sinensis.Há estudos que classificam as demais laranjas, como a laranja-doce; laranja-de-umbigo; laranja-pêra; laranja-baia; laranja-valência; laranja-natal pelo nome cientifico de Citrus aurantium L. A lima fruto da limeira refere-se a várias espécies de citrinos. Geralmente se classifica esta fruta pelo nome cientifico Citrus limetta, que deriva do oficial que é "Citrus limettioides tanaka". Trata-se de uma árvore de porte médio e frutos, também, de tamanho médio, com um bico. Rica em vitamina C e combate, ainda, a falta de vitamina B2 e B5. Os adeptos da fitoterapia dizem que a lima-de-bico é um santo remédio, pois tem um largo poder de ação no tratamento de labirintite, zumbido nos ouvidos e sinusite. [[PHOTO]]
O Citrus aurantifolia é o Limão Taiti, [[PHOTO]]
Muito obrigada, Wagner.
Encontrei o óleo essencial de Citrus limettioides e gostaria de ter certeza de que se trata da lima de bico (supondo-se, é claro, que a informação do nome científico da planta cujo óleo foi extraído também esteja correta). Muito obrigada.
Helika Chikuchi Essa fruta é utilizada para estes fins. Óleos principalmente.
Já o Galego é o Citrus × aurantiifolia [[PHOTO]]
E o nosso LIMÃO-CRAVO - ( Citrus × limonia ) [[PHOTO]]
Espero ter ajudado.
Sim. Ajudou sim. Existe uma confusão grande. Há até quem considere que a lima de bico seja o Citrus lemon.
Essas especies muito modificadas decepcionam. Eu acredito que nenhuma tem a historia confiavel ... o original esta perdido num mundo de cruzamentos improvaveis...
Com certeza Sergio Meirelles. Veja pelos nomes que receberam que todas provêm de linhagens cruzadas a partir da Sinensis, Limonia e a Ourantifolia (Citrus x ....)
Sergio Meirelles e Wagner Carvalho Silva uma vez eu postei um paper bem legal a respeito. Mas acho q foi em outro grupo.
Lima de bico, o doce da casca dela é uma delícia! Já está quase extinta.
Tbm conhecida como lima da Pérsia ,certo?
O nome LIMA é proveniente do Persa. Dai o nome de Lima da Pérsia. Mas esta é a Lima-de-bico mesmo. Outra espécie.
Wagner Carvalho Silva http://www.ppmac.org/?q=content/lima-da-p%C3%A9rsia-limeira ....dá uma olhada aqui...
A verdadeira Lima-da-Pérsia, é esta da foto e sempre foi Luci Sapucahy,  acontece que pegaram a Lima verdadeira, o limão e a lima-peruana e originou na Lima-de-bico, que também é chamada de Lima-da-Pérsia errôneamente. A denominação científica da Lima-da-Pérsia é Citrus aurantium, e a denominação da Lima-de-bico é Citrus limettioides exatamente devido ao cruzamento com a Citrus limonia. Esta da foto é a verdadeira Lima-da-Pérsia [[PHOTO]]
Lima Peruana, ou como conhecido por lá, Limão-rugoso-do-Perú que foi usada para o cruzamento. Tenho material da Embrapa-Citrus. Vou caçá-lo para postar noutro momento. [[PHOTO]]
bom saber, coisa né? informam errado e com tantas referencias de pesquisa.
Luci Sapucahy a Esalq também participou desta pesquisa e tem material enorme de espécies cruzadas que deram origem a outras. Limão sem sementes, Laranjas vermelhas doces, Aboboras bicolores e muito mais.
Luci Sapucahy sabia que o Limão-taiti na verdade era para ser chamado de Lima-ácida. Preferiram o "Limão" por ser melhor aceito para fins de comercialização. http://www.cpac.embrapa.br/baixar/331/t
"A fruta, que na verdade é um "falso limão", é resultado do cruzamento do limão siciliano com a lima-da-pérsia e foi introduzida na Califórnia a partir de sementes oriundas da região de Tahiti, na Polinésia Francesa – motivo pelo qual recebeu seu nome de batismo. Com o consumo inicialmente concentrado na América do Sul e no Caribe, onde as condições de cultivo também são apropriadas, a espécie passou a conquistar novas fronteiras principalmente na última década..." http://alfonsin.com.br/limo-tahiti-conquista-mercados-e-produtores/
Rodrigo desculpe-me, por minha ignorância. Mais continuo acreditando que os loteamentos irregulares, queimadas para formação de pastagens, etc: São mais danosas ao ambiente do que o plantio de plantas exóticas. Toda vez que ouço as palavras invasora, daninha, me vem a cabeça pessoas ligadas ao Agronegócio preocupadas com plantas que crescem entremeio a branchiaria que por também não é nativa do Brasil.
Postei justamente para mostrar o contrário rs. Posso indicar mais literatura e colar nos comentarios alguns trechos
Uma coisa não é comparável com outra... mudanças na natureza sempre tem e nos homens Somos dispersores e fazemos parte do ecossistema chamado terra...
O simonense sumido rsrs
Não dá pra dizer o que é mais danoso.
Precisamos de mais rodrigos pra estudarmos. Mais e mais
"Euuuu? Se eu for para tua área eu n aguento 30 min haha. E pior é que crescemos na mesma região rsrs E bobear eu era masi mateiro q vc kkk . Agora virei urbanoide e vc quase indio 
 rs"
Só dá acesso ao abstract... 😢
Utilize O Sci-Hub para qq artigo.
http://sci-hub.tw/
🙏🏼😉
Obrigado.
Que material fantástico!!! Mesmo não estando na lista Rodrigo Penati, vou tomar posse Rssss
Pode tomar rsrs
Obrigada!
Esta conversa é muito importante, toda vez q corto uma postagem com panc's plantas medicinais, como uma das administradoras do IB,fico com gosto de dúvida, como se junto fosse um apoio  à industria farmacêutica , muitas delas  totalmente irresponsáveis.... outras salvaram meu filho.... como se estivesse defendendo os kornflakes ou qq outra coisa das grandes industria alimentícias responsáveis por tanta doenças, tão convenientes à industria farmacêutica... como se fossemos contra as panc's e pessoalmente muito pelo contrário.... Sabemos v muitas pessoas defendem seu salário, e não refletem sobre o q fazem,....precisamos um espaço para conversar sobre estas coisas, sem atrapalhar o foco do grupo....
Sapindus...
Obrigada!
Jequitinhaçu. Diversos outros nomes populares a relacionam ao sabão: sabão de macaco, sabão de soldado, fruta sabão, etc.
Muito obrigada!
Sapindus saponarea
Sapindus saponarea. Saboneteira
Saboneteira
Também é conhecida como sabão de soldado
Ah tá!!! Do tamanho de uma calabura... O que uma calabura???😁
Sérgio Pimentel, Calabura é o nome vulgar da espécie arbórea Muntingia calabura, da família Muntingiaceae. Seus frutos são pequenos, globosos e muito doces, sendo muito apreciados por aves e morcegos, peixes. Tornando esta espécie muito importante para a atração da fauna em áreas de reflorestamentos. [[PHOTO]]
Allison Bernal Caraca que coincidência. Tem um pé desse aqui na rua e eu provei a frutinha e me apaixonei e nunca tinha nem visto. Sabe me dizer se consigo uma muda via estaca?? Pensei em plantar sementes mas deve demorar séculos né??
"Vanda Crivellaro Nunca tentei por estaca... Mas já consegui fazer germinar. 
Vc tem que pegar algumas calaburas e colocar só a a polpa sem a casca dentro de um coador de café (importante ser daqueles de nylon - bem fininhos, que não deixam passar nada). Aí vc lava as sementes (dentro do coador mesmo) embaixo da torneira. Tira o máximo de polpa possível, deixando as sementes. Quando terminar de lavar, ainda vai estar meio ""melequento"". Feito isso, vc deixa as sementes secarem dentro do coador mesmo. Deixe alguns dias, até constatar que estão bem secas, Elas vão ficar grudadas no nylon do coador. Aí vc vai raspando com uma colherzinha e colocando dentro de um potinho. Depois é só plantar todas as sementes juntas... meio raso e espalhadas. Se puder, plante no vaso e o deixe embaixo de uma árvore onde pegue sombra e sol. Demora um pouco para aparecer um broto... Mas pra mim deu certo."
Allison Bernal vou tentar. Fiquei doida quando comi.  Evou tentar uma estaca também kkk.Agradeço.
Sabonte de Soldado - Sapindus saponaria (Sapindaceae)
Allison Bernal foi uma brincadeira. Obrigado pela atenção.
Sérgio Pimentel eu nunca tinha ouvido falar!
Sérgio Pimentel Eu teria feito a mesma pergunta kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Tem muito mais sobre a calabura lá no Google. Até receitas :)
SABÃO-DE-SOLDADO - ( Sapindus saponaria )
Sabão de Soldado. Muito bom pra lavar o cabelo.
sim, além das roupas, tudo!
Uma das poucas espécies possíveis de se identificar apenas com frutos. Uma rara exceção.
Bom te ver Claudio Santana. Estava sumido!!! Bem vindo amigo.
Wagner Carvalho Silva obrigado!!!
Essa é moleza, muito usada em paisagismo urbano! Isso é a capsula da semente dela, Saboneteira! A semente é linda! Preta, pretinha!
Pode ser Aegiphila selowiana.
Claudio Nicoletti, só por ser do ES, vai q vc sabe!!
Talinum triangulare
Talinum com certeza, agora as espécies são difíceis de determinar por comparação
Valeu !
Obrigado a todos!
Thaíla Vieira
Up
Arnica?? Tem certeza? Sabe o nome científico?
Eu só conheço por arnica no sítio sempre tenho mas este me chamou atenção pelo tamanho
Arnica do mato!
Lia Bonikovsvi é bem diferente da Solidago sp.
Lia Bonikovsvi tem o mesmo uso medicinal que as demais arnicas?
"Arnica paulista (nome científico Porophyllum Ruderale), também conhecida como cravinho, é uma das mais de 30 espécies de plantas perenes, herbáceas, que pertencem à família das Asteráceas (Asteraceae). O nome arnica significa pele de cordeiro, aludindo ao tato de suas folhas, suaves e peludas.

Este gênero circumboreal e montanhoso floresce em sua maioria nas regiões temperadas da América do Norte ocidental. Duas espécies são originárias da Eurásia (A. angustifolia e A. montana). (Fonte: Wikipedia)."
Não sei te dizer mas curtida no álcool é bem eficaz para picadas de insetos e dor muscular quando tenho coloco junto flores de Saia Branca  (flor que conheço por esse nome e não sei se tem outro nome )Receita de minha avó que era de Bragança Paulista SP eu hoje moro em Londrina PR
Arnica?? Ja cortei tantos sem saber oque era entao....
Sempre tenho no sítio curtido no álcool pra picada de insetos, meus filhos chamam de remédio da bisa, minha avó sempre tinha tbem
Que legal,bom saber! Obrigada!
[[STICKER]]
. Para acompanhar
Perdão se eu estiver errada, mas arnica não é uma asteraceae? Essa é outro tipo de arnica?
Quantas arnicas deve ter? Porque  tudo que é plantas  chamam de arnica...😉
"Ate onde eu sei arnica da muito em serra.
Esta planta da foto ja vi muito e para mim era erva daninha."
Como que é?? Qualquer mato é arnica?? Serio isso??
Pq eu cortava pq achava q era mato nao sabia dessa da arnica
Não é qualquer planta que é arnica, mas essa no caso parece um Porophyllum - Asteraceae, e um dos nomes populares de fato seria arnica. Muito bonita! O cheiro é meio estranho kk lembra cravo-de-defunto
Pois já vi várias plantas diferentes sendo tratadas como arnica
Gente, nome popular se repetir é normal, bem como uma planta não os possuir.  Além do mais é muito importante aprender novos nomes para velhas plantas bem como velhos nomes para plantas novas. Um conhecimento muito importante
Como tá sem flores, se for possível tire uma foto mais próxima das folhas, e veja se elas têm umas marcas translúcidas na margem. Me lembrou Porophyllum mas tô em dúvida...
[[PHOTO]]
Conheço como arnica sao paulo, e tambem e usada na colinaria colombiano.
A arnica que conheço é a Lychnophora ericoides, que é medicinal e encontrada normalmente em campos rupestres. Mas nome popular é assim mesmo, é regional e acontece de se referir a espécies diferentes.
Aqui também! até na pinga eu já vi. E aqueles produtos como gel de arnica das farmácias são de outra espécie.
[[PHOTO]]
A própria! Porophyllum ruderale
Claudio Santana
Marcus Nadruz tá no Rio querido? do seu jardim , dá uma pista por favor?
Oi! Achei que fosse Guapira, mas não é...qual o canteiro?
Oi Marcus , estive lá ontem, pela sequência das fotos, e uma leve lembrança seria no 8 /A   para perto da sumaûma, ou no  8/D....
Vou mandar consertar o Computador  estou sem acesso às fotos, estão num hd externo !!! não se fazem mais macs como antigamente haha
Entao pode ser uma Rutaceae
"Ontem tentei encontra-la por ali..
não a vi. Rutaceae é  um começo, obrigada querido pelo  seu tempo, energia distribuída, entra tantas coisas q faz,vc encontra tempo p responder!"
Talvez Zanthoxylum...envia para o DetWeb e marca Milton Groppo, ele pode confirmar
+ 2 fotos
Parece mistura de famílias...
Carmen Paixao estou longe sem material. Dá uma espiada nas Styracaceae com Styrax sp. Veja uma imagem Internet. [[PHOTO]]
Obrigada! Achei alguns detalhes diferentes...
Milton Groppo, vc poderia dar uma olhadinha ? ;)
Olá Carmen Paixao, não é uma Rutaceae com certeza. Quando vi a flor eu logo pensei em Styrax, como o Gerdaff Lóra falou. Mas esta flor parece ter anteras poricidas pela foto e em Styrax a deiscência é longitudinal. As folhas mais abaixo são alternas, então pode ser uma Solanaceae - dois gêneros pelo menos tem anteras de deiscência poricida - Solanum e Licianthes. E o arranjo ereto dos estames -anteras lembram Solanum também. Vamos ver se alguém tem um palpite melhor.
Primulaceae, ex-Myrsinaceae. Ardisia ou outro gênero...
Primulacae também é um bom palpite, como disse o Gustavo Shimizu. E há gêneros com deiscência poricida das anteras
Isto é muito bom,como uma brisa soprando as nuvens da ignorância!!!!
Gerdaff Lóra olha só !!! Ela deu voltas  e chegou  #PRIMULACEAE Ardisia compressa var. mexicana  😀
Conseguiu? não temos essa sp no JB, belo resgistro
O Adhemar Gomes da Silva, identificou
Ela estava lá, pode ter sido trazida por passarinhos? apesar  do "var. mexicana" ?
Carmen Paixao Alguém trouxe e plantou
Belo registro Carmen Paixao. Como veio parar no JBRJ acho que não tem muita importância. Afinal um JB é uma coletânea da flora mundial. O importante foi trazer para a luz uma espécie pouco conhecida. Eu por exemplo jamais imaginaria essa espécie como Ardisia, muito bacana, obrigado.
E não é Gerdaff?!!! Haahh fico contente tem outras coisas interessantes por lá! Pouco conhecidas...
Nos mostre por favor.
tudo no seu tempo! ahahah  :)
Milton Groppo Gustavo Shimizu, em sendo Ardisia compressa var. mexicana, volto a postar as fotos dos frutinhos estes frutinhos(havia retirado,p não confundir) poderiam ser dela? pois estão na sequência das fotos e fiquei na dúvida se seria da mesma planta [[PHOTO]]
Parecem ser frutos dela sim, Carmen!
Pode ser sim Carmen
Ardisia é um gênero muito interessante para restauração!
A de Flôr branca chamam de Lágrima de Cristo e essa chamam de Coração Sangrento ! Ambas são nomes popular !
Clerodendron sp acho...concordo com os nomes populares...há variedades vermelha e tambem branca.
"Que bacana
Agradeço muito!"
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Carlos Henrique Machado sim é um híbrido do gênero Clerodendron
"Lindas!
Gracias"
Eric Lemos Krüger
Me perece Guarea macrophylla
Olho certos fruto passo ate vejo mais duvido q eu comeria!
Muito obrigado!
Parece maracujá
Parece limão.
Passiflora sp, maracujá
Maracujá
É um pé de maracujá, aparentemente maracujá-doce (Passiflora alata)
Maracujá [[PHOTO]]
Acho parecida com jabuticaba
Provavelmente Maracujá-amarelo ou maracujá-azedo (Passiflora edulis Sims f. flavicarpa Deg), o mais comum em mercados, feiras e quitandas. [[PHOTO]]
Pitanga
Pitanga
Pitanga, tenho em casa
Shefflera arboricola
PITANGA.
Pitanga eu também tenho e acredito não ser pitanga pois não é igual
Exato, é totalmente diferente de pitanga..
Quem gosta de semear pitanga no quintal da gente é sabiá e bem-te-vi!
Jatropha podagrica?
atropha podagrica Hook. (Jatrofa)
NOME CIENTÍFICO: Jatropha podagrica Hook. NOME POPULAR: Jatrofa, Batata-do-inferno, pinhão-bravo, Buddha belly plant. Atenção: Cuidado ao manusear a planta (use luvas), ela é bastante tóxica, evite colocá-la onde tenham crianças pequenas e animais de estimação. FAMÍLIA: Euphorbiaceae. CICLO DE VIDA: Perene. ORIGEM: América Central: Honduras,Nicarágua. PORTE: 50 a 80 cm de altura. FOLHAS: Grandes, com vários recortes, verdes na página superior e prateada na página inferior. FLORES: As influrescências são diminutas e vermelhas alaranjadas, reunidas na extremidade dos ramos, floresce da primavera até o outono. Atrai borboletas. FRUTOS: De cor verde e globosos, não comestíveis, em clima frio eles não aparecem. CAULE: Tortuoso e com marcas das folhas que caíram. LUMINOSIDADE: Sol pleno. ÁGUA: Use de forma moderada, ela não tolera solos encharcados o que irá ocasionar o apodrecimento de suas raízes. CLIMA: Prefere clima quente e úmido. CULTIVO: Em solos areno-argilosos e que tenham uma ótima drenagem. UTILIZAÇÃO: Por ser uma planta de aparência bem exótica, devido suas folhas e caule, fica muito bem em jardim de pedras, fazendo composição com outras cactáceas e também em vasos. PROPAGAÇÃO:Por sementes e estaquia de ramos. [Referênia: Mário Franco]. [[PHOTO]]
nunca imaginei que fosse tóxica. Obrigada  pelas informações gente!
Eu tenho está planta e linda
Esta é uma foto minha e está num local público, no Jardim de um hotel junto ao oceano (Atlântico), na ilha da Madeira. Até hoje nunca houve problema de toxicidade, na verdade também está numa área média do jardim, não facilita o toque e aproximação. A facilidade de aclimatação das espécies na ilha e a introdução das mesmas pelos humanos nos jardins, públicos e privados, permite uma fitodiversidade elevada. A Jathropa é uma planta atractiva, as flores lembram-me as hastes das Renas 😀 [[PHOTO]]
Que legal...tb ganhei uma dessa planta. Querendo devolvê lá a  natureza mas estou um pouco na duvida ao local adequado para planta lá que se adapte bem. [[PHOTO]]
Terminalia sp.
Tá com jeito de abacateiro
melancia de praia ( nao tenho 100% certeza pesquise esta planta)
solanum capsicoides
Conheço  com nome popular de jua bravo.
entao é a mesma plnta
http://www.naturezabela.com.br/2011/01/melancia-da-praia.html
mata-cavalo, jua-bravo, etc
pelo menos eu acho... sem foto da folha pra eu ver
Parece ser essa mesmo
É comestível?
Débora Ferdinando é proibido fazer isso no grupo
O que é proibido? Nao entendi
Débora Ferdinando recomendaçoes de uso ou consumo de plantas, o objetivo do grupo nao é esse e sim sua identificação
Solanum aculeatissimum, na minha opinião. A postagem não corresponde à espécie capsicoides, já que esta última fica vermelha quando madura e aquela da postagem fica amarela.
po nao tem como saber sem um fruto maduro
Esses da postagem estão amadurecendo, ficando amarelos. Conheço bem, aqui tem muito.
tomate quando começa a amadurecer ele fica amarelo e dps vermelo .-.
Bom, é só uma opinião de leigo.
https://thumbs.dreamstime.com/z/evolu%C3%A7%C3%A3o-do-tomate-vermelho-amadurecendo-o-processo-do-fruto-50101418.jpg
kkkkkk mas pode ser o seu tbm, vamos ver alguem q conhece melhor
Solanum aculeatissimum, conhecido como juá-bravo, ou arrebenta cavalo
e... se for juá bravo.... NÃO É COMESTÍVEL. ... É TÓXICO e sua utilização terapêutica é restrita à uso externo APENAS... NUNCA EM ÁREAS LESIONADAS.
pesquise literatura à respeito disso
Ac
phisalis
Physalis sp. A espécie deixo para um especialista
É um mistério, pois eu tive a Phisalis trepadeira há uns três anos e ela morreu. Mudei de casa e agora me aparece essa do nada, em um jarro que usava para mudas de tomates... 🤔
É simples, a disseminação pode ter sido feita por pássaros e até pelo vento.
É verdade... porém onde moro nunca vi nada parecido à Phisalis..
Que legal  queria que nascesse no meu quintal
Phisalis..qual não sei de certo...Peruviana?
Parece que é ela mesmo, a Peruviana...no Google aparece assim. [[PHOTO]]
Mas a minha é um pouco mais pálida...😁
Pelo que sei phisalis não é trepadeira.
O phisalys que conheço o fruto é laranjado
Physalis é um gênero botânico com diversas espécies. Não é um só tipo de fruta
https://www.researchgate.net/figure/286994676_Figura-2-Diferentes-fases-de-desenvolvimento-da-Physalis-peruviana-em-casa-de-vegetacao
pesquise por "camapú"
É camapú mesmo, 99% certa de que é! Obrigada!
Camapú é o nome popular da Physalis pubescens, como você chegou a conclusão que é essa Physalis em particular?
Conheço por juá ..  bem gostozo
Confira ai: Nicandra physalodes (venenoso)
"Physalis
Esses dias fiz um bolo com ela [[PHOTO]]"
Parabéns, que lindo!
Physalis
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Juá-Poca ou juá de capote, Physalis angulata.
Physalis ,otimo em vitamina c ...
Physalis
"As Physalis que conheço ficam amarelas/alaranjadas quando maduras, essa continuou com o fruto verde mesmo com a parte externa ressecada. 
Aconselho não ingerir até descobrir quem realmente é ela, pois pode ser venenosa."
Tem razão, vou procurar confirmar o que é. Obrigada!
Tem um bom negócio de vendas desses frutos! São comestíveis e decorativos!
Se você sabe quem é ela e sabe que é comestível, por favor, compartilha aqui com a gente.
Foi um amigo meu que vive pesquisado que comentou que tem alguns restaurantes  chiques que estão usando olas frutinhas em seus pratos.
Até mês passado eu só sabia que era uma praga de lavoura!
😅😅😅😅😅😅😅
Mas tem uma (ou 2) espécie específica. E essa tá meio deferente...
Bom... a vinda inteira ouvi que eram venenosas, mas falavam a mesma coisa da manhã com leite!
Ricardo A. Damasceno a physalis que meu amigo comentou eram grandes, Falou que era diferente das silvestres menorzinhas que temos por aqui!
Eu nunca vi essa physalis trepadeira, desde de moleque que vejo essa planta aqui no Mato Grosso, e chamamos vê balãozinho pq parce os balões de São João.
Eu tenho a Physalis peruviana, as folhas são bem maiores que essas dessa da foto. Apesar que a incidência de sol influência nisso. E quando essa "capa" esta assim ressecada, os frutos já estão bem amarelos-alaranjados.
E se ela retirou o fruto antes de sua maturação ser completada ? Dessa forma a capa  ficaria ressecada e o fruto verde ou o fruto deveria ficar amarelo ?
Esse eh o camapu. O phisalys eh quase igual.
Camapu é nome popular de uma Physalis específica.
Sim, mas a phisalys comercial, aquela laranja tem outro nome cientifico.
E o camapu é de comer??
Phisalis
Chama-se tomatilho no México. Faz-se molho com pimenta verde, como tempero. Porque é azedinho como limão. É Physallis mesmo.
Minhas Phisalis são arbustivas.
Acho que é a phisalys angulata
Parece camapu, Diego Guimaraes
Carmen Paixao
Physalis peruviana
Bauhinia sp. Musgo de Araucária, Rubens Queiroz, Antonio Sergio
B. pentandra?
Isso Carmem
Oba Rubens querido !!! Sempre que a vejo me lembro de vc, q me deu esta IB fazem uns anos!!!! :) Ela segue sendo das  favoritas , na sua simplicidade.
obg pela ID
Como são lindas as espécies da região de Ubatuba, fico encantada.
Você não viu nada!
Meu sonho era embrenhar mata a dentro observando tudo. 😆😆😆
Nãna esse sonho é meu...
"Já pensou Hellena Oliveira, ia ser mto bom.
Sonho nosso então."
Não seria uma "Hugolinium gerdaffilorius ??? Rsrsrsrs
Kkkkkkkkkk será que achamos a minha planta?
"Caramba, tem certeza que passei pro feminino? Ah esses latim.
."
Tsuh Yang Chen , o "uma" era referência a "uma planta" ....rsrsrs
Linda !!
Persea mesmo. Tem mais fotos?
Veja: [[PHOTO]]
Difil por se tratar de um híbrido de Cattleya sp. Pode envolver outros gêneros nesses cruzamentos. Se foi comprada costuma vir junto uma plaqueta com as referências.
Josimar P. Santos, Rodrigo Camargo
Cassia sp.
Senna spectabilis
Ela mesmo. Confundo bastante algumas Cassias e Sennas.
vendo as flores fica fácil (3 estames abaxiais em Cassia são em forma de S, ou sigmóides...).
estas fotos não mostram direito as flores... mas pela folha e fruto dá p ver qual é tb.
Valeu pela dica. Obg
Canafístula besouro.
Obrigada Rodrigo!
Senna spectabilis var. spectabilis
É uma Cássia brasileira, mas não é da mata Atlântica, certo?
Cássia leptophila
já foi identificada, veja os comentários anteriores.
Assa-peixe branco
Maria Alves
carambola
Carambola.
Carambola.
Valeuu
Fruto de unha de gato. Um tipo de Ficus usado para cobrir muros.
Massa. Tava realmente cobrindo um muro.
O nome científico é Ficus pumila.
Beleza. Ajudou bastante. Obrigado
De nada amigo
Ficus pumila
Carmen Paixao Gerdaff Lóra n está fácil haha
Olá Murillo De Alencar poste no grupo , eles poderão te ajudar! https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
Pensei em Myrciaria delicatula.
Consegue postar fotos dos frutos abertos?
Não! Vou ficar devendo, esqueci de fazer esse registro.
Guilherme Delazeri, tente o grupo Plant Identification.
só sei que é pinus.
Na verdade é o fruto do pinheiro Americano Pinus pinea L. (pinheiro-manso) confundido com o Pinus pinaster. Aqui chamamos simplesmente de Pinha ou Fruto do Pinheiro. Há duas espécies, a segunda é o Pinheiro-de-Alepo ( Pinus halepensis)
Pinus halepensis [[PHOTO]]
Pinus pinea L. (pinheiro-manso) [[PHOTO]]
Pinus pinaster Ailton. [[PHOTO]]
Wagner, pelo fruto são todos muito parecidos. Pesquisei algumas fotos de Pinus pinea no google e o formato da copa me pareceu diferente das que visitei.
No sul chama-se pinhão,degustado assado, cozido, bolo e por aí vai....
Gabriel, o pinhão que é tradicionalmente consumido no sul do país é a Araucaria angustifolia (Araucária), nativa do Brasil. Observe a diferença entre as sementes dessas espécies.
PArece Pixirica
A ingestão é segura?
Então , eu como , é comestível , mas o ADM smp apaga os comentários sobre alimentação. É uma delícia .
Bom saber! Da próxima vez colherei algumas.
Muito obrigado! 😊
Pesquisa Pixirica
Djalma vc come qual?  Vc confirma que essa é a mesma planta que vc ingeriu?
Melastomataceae assim não se identifica por nome popular
Confirmo rodrigo
Não vejo nada errado em apagar comentários sobre a ingestão de determinadas especies, levando-se em consideração que uma pessoa não é igual a outra, portanto o que pode ser bom para um, pode ser fatal para outro. devemos nos atentar para não divulgar este comentário ainda mais sem termos o nome cientifico para que se faça uma pesquisa adequada e portanto, segura. Muitas plantas de diferentes espécies recebem nomes populares diferentes ou semelhantes conforme as regiões encontradas. A Pixirica-roxa por exemplo, tem um nome cientifico de Leandra australis numa determinada matéria e outro com o nome de Clidemia hirta numa outra, e de  Leandra purpurascens. Entende porque não se recomenda o uso e nem a ingestão? Este grupo é para a IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA e não para trocar receitas que possam expor as pessoas em risco.
Djalma Prado vc confirma o q? rs Vc sugeriu nome popular e ele n determina nada. vc n identificou a planta. N se deve sugerir ingestão assim.
Pessoal! Mais uma vez, leiam as regras do IB. Não aceitamos receitas recomendações etc etc de plantas identificadas no grupo, corretamente ou não. Esta foi uma decisão nossa da administração! Respeitem por favor!
Que regra sem sentido
Pessoal adora brincar de deus kkk
Juca Sarasvati pq sem sentido? Qual sua justificativa?
Mas aqui não entra nem aspecto religioso para se brincar de deus....o negócio é que tem uma equipe aqui dentro que trabalha com seriedade. Realmente não tem como sugerir ingestão ou outros usos de plantas, nem propor a conservação das mesmas se não conhecemos sua identidade verdadeira, seu nome científico. A determinação correta da espécie é crucial para determinar manejo, conservação e uso das plantas. Identificação (taxonomia) foi uma prática ou ciência que surgiu muito antigamente, a princípio, para ajudar as pessoas a distinguirem plantas tóxicas de plantas medicinais....
Id por nome popular assim e ingerir é mt arriscado.
Como conseguem sugerir ingestão sem identificar uma planta?
Diego Nunes
pixirica - Leandra sp
Pixirica, comi muito dessas frutinhas e sempre quando encontro como algumas
N se identifica e sugere assim. Vcs estão sugerindo sem identificar a planta. Isso é muito arriscado
Qual é essa planta?
Eu sempre como  e estou vivo,
Desculpe as carinhas...pura inabilidade no passar a mao na tela...eita...
É pixirica SIM
Vc n sabe qual é essa planta e está sugerindo ingestão. Essa conversa "eu sempre como e estou vivo" n dá p engolir n é? rs Mesmo depois de taxonomistas terem alertado o pessoal diz qq coisa e manda uma dess? Carmen Paixao
Juca Sarasvati pixirica n identifica nada. Portanto é arriscado sugerir aqui com nome popular. Se um taxonomista não bateu o martelo nessa Leandra n é o pessoal q irá ID c nome popular n é? Ninguém correu chave e analisou exsicata p afirmar q é qq sp.
Juca Sarasvati parece q vc quer brincar no post. rsrs Já q afirmou c tanta certeza q é alguma sp de Leandra me diga quais caracteres das fotos analisou para tal. Tem alguma chave e dica p indicar? Tem fotos de exsicatas ou material vivo p postar?
Pessoal tá estressado hj rsrsrsrr
Nada...estamos tranquilos até demais hoje. É que algumas coisas precisam ser esclarecidas..hehhehe
Espinheira santa: quatro espécies de quatro famílias diferentes são chamadas assim. Uma é medicinal e três hepatotóxicas. Quem quer arriscar?
Juca Sarasvati vc está recomendando ingestão de outra melasto em outro post. Uma Clidemia hirta. O que quer c isso?
Vc quer prejudicar alguém?
"Juca, na boa, com este nome tão cheio de sabedoria...Vc entrou no grupo, as ""regras sem sentido"", já existiam, estavam lá e deveriam ter sido lidas. Somos poucos administradores para tanta gente. As postagens são muitas! 
A outra face do brincar de Deus, é deixar rolar solto no grupo , receitas inacabáveis, até o dia de alguém ter um problema de saúde por ter lido algo no grupo e ingerido, nossas sugestões de id,, as vezes determinações de identificação, não são base de uso. Conversamos muito sobre isto e se desejar podemos conversar inbox. Não somos contra o uso das pancs, nem das plantas como remédio, eu pessoalmente uso, mas o propósito do grupo não é este! Temos mais de 43.000 membros, em situações de vida diferente, em níveis diferentes de desespero... Existem grupos para Pancs com expertise para isto, existem grupos para Plantas medicinais com expertise para isto, existem grupo, para troca de sementes, existem grupos para insetos, existem grupos, para fungos , cogumelos e existe o Identificação Botânica para a taxonomia de plantas. E como ""deuses"" q somos nossas ""brincadeiras ""são apenas de Identificação Botânica, deixaremos outros deuses"" brincarem"" com outros interesses! ;)"
Lembra Leandra aurea...mas não tenho certeza...
Mandou bem pra caramba , Carmem !!
Miconia sp.
"recomendo que quem pediu informações,  que consulte as referências,  fotos de fontes sobre as respostas aqui postadas. No caso da Miconia x Leandra, é um impasse danado...

Após consultar... a pessoa decide. Isso é bom até para desenvolver o espírito pesquisador do interessado."
N tem impasse nenhum rsrs
É recomendável correr chave e consultar taxonomista. Tá cheio de info disponível.
Determinar Melastomataceae n é para qualquer leigo. N é uma brincadeira. Os especialistas estão aqui no grupo para isso. É aconselhável até exsicata para maior certeza.
Nunca vi impasse ou confusão Miconia x Leandra. Talvez de essa impressão pq td mundo quer adivinhar sem estudar a familia. Td mundo acha q se seguir umas regrinhas identifica qq planta rs
Taxonomia é uma ciência complexa e necessita muito estudo. Principalmente de Melastomataceae.
Confiram como taxonomia de Melasto n é algo simples http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Melastomataceae.pdf
Leandra australis
Igual a pixirica que postei
só q essa é toxica
e possivelmente a sua tbm
Não comi
Xiiiii. Comi. Mas não senti nada estranho
Essa n é Leandra australis
N se deve ingerir essas plantas pelo acumulo de metais pesados
João Paulo Fernandes Zorzanelli
Clidemia hirta
É nóis!
Myrtaceae
Parece-me Cordia trichotoma
Será Sálvia ??
Não sei dizer... observei o crescimento espontâneo na beira da estrada, mas estava sem câmera na hora!
Parece sálvia mesmo. E o cheiro? É bem característico.
O que me chamou a atenção foi que os ramos novos tem coloração rósea
Marcello Martins se não me engano as flores da Sálvia são lilases
Não me refiro as flores. O próprio caule e folhas. Amanhã vou lá tentar uma foto melhor.
Lamarck Rocha
Linda! Turnera oblongifolia Cambess. 
Obrigado,Lamarck Rocha
Primavera amarela de flor grande - Oenothera glazioviana [[PHOTO]]
Lamarck Rocha a Turnera oblongifolia é diferente e é esta encontrada ppor João Medeiros no Parque Estadual da Serra Dos Pirineus - Pirenópolis - Goiás, em 19 de fevereiro de 2012. Wikimedia commons [[PHOTO]]
Essa é T. oblongifolia tbm.
Lamarck Rocha desculpe-me mas não vi outra nomenclatura que não fosse a Oenothera. Busquei em varios e vi inclusive que é uma espécie invasiva da América do Norte. Alguém ou algum pássaro deve tê-la importado para nós. Vou pesquisar as origens desta e depois publico se puder.
Oi Wagner, veja, estou falando da foto equivalente a essa publicação, bem como a do comentário que estou respondendo. As duas são Turnera oblongifolia. As demais, com folhas lanceoladas, são sim Oenothera glazioviana. Abração!
A Oenothera é chamada de Flor de Primavera Amarela. [[PHOTO]]
https://www.naturespot.org.uk/species/large-flowered-evening-primrose
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB127244
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&genero=Oenothera&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Belíssimas suas fotos, sempre q vc da uma desaparecida volta com algo especial e esta Turnera oblongifolia Cambess.é demais!!! é #PASSIFLORIACEAE ? ou
Turneraceae Carmen Paixao,obrigada
"ah no the plant list esta Passifloreaceae,não entendi ... "" Turnera oblongifolia Cambess. is an accepted name
This name is the accepted name of a species in the genus Turnera (family Passifloraceae)."""
A família é Turneraceae,Carmen
ok gracias amore!
Conheço por beijo um dos nomes popular
Maria-sem-vergonha, Beijinho-portugues, Beijo-turco. Impatiens  walleriana
Muito lindo mesmo.
A relação estreita rntre elas e as abelhas Ptilothrix sp. São um LUXO de interação
vou buscar!
Estou preparando um artigo que vai ser show! Compartilho assim que publicar
Marcio Harrison poderia lembrar de me mearcar p eu compartilha em um grupo de taxonomia vegetal?
Certamente Rodrigo!
vale a reflexão, estamos sendo o que desejamos p planeta?
Carmen Paixao por mais poderosos que parecemos ser, somos um grão de poeira neste planeta como qualquer outro, tao ordinario e especial como qualquer outro grão, estamos temporariamente aqui
Isso Renan,  uma respiração,  ainda assim, sendo, não nos tira as possibilidades,  oportunidades de agirmos com consciência... sabe ? no em quanto .... de responder à vida adequadamente...alinhados àquilo que É...
Uma fantástica história. Obrigado por compartilhar.
Hibiscus sinensis
Obrigado! :)
hibiscus rosa-sinensis
Obrigado! :)
No meu quintal é uma daninha..
Drymaria cordata ?
Pensei na Goiaba ( Psidium guajava). Mas parece ser mais uma Annona. Classiflora Mart. (talvez). No aguardo de novidades. [[PHOTO]]
A folha não tem cheiro nenhum, muito brilhosa...
Comprei tamarillo, será que pode ser semente caida??
Não é tamarilho.
Essa base assimétrica da folha ocorre em algumas espécies de Piper. Como muitas espécies do gênero são dispersas por morcegos estaria explicado de onde ela veio.. Acho que é um Piper sim!
Rodolph, fui olhar fotos na internet, e tem muitas espécies... A Kava-kava, a folha  tem o formato de coração... Outras, tem as folhas finas, alongadas, e bicudas... As folhas dessa minha planta, são grossas/espessas, bem vincadas e arredondadas... Eu pedi identificação, pq está tomando conta de meu jardim, próximo ao passadiço de entrada, terei que arrancar...
Piper é um dos maiores gêneros de planta, infelizmente..Procure por Piper arboreum, se parece um pouco, mas eu não consigo confirmar nem o gênero sem as flores. Mas o pessoal aqui é fera, logo alguém dá um aval!
Acabei de ver imagens da "espécies de Piper", e descobri o que nasce tanto no meu quintal e até nos vasos.. Obrigada Rodolph Delfino Sartin!! Vc é um genio!!!!
Cryptanthus zonatus.
Manoel Passos o ideal é plantar a mesma no solo ou na madeira?
Rulian Costa Vilarino Se adapta bem em qualquer terra.por ser uma Bromélia a terra é mais para se fixar em pé para coletar água.
Dente de leão, Taraxacum sp.
Não  é
Faz lembrar o Philodendron bipinnatifidum. Dá uma olhada. Embora sejam mudas pequenas, é bem parecido. Quem deve matar é o Gerdaff Lóra em Ubatuba ocorre muito espécies assim. Quem sabe?
É muito diferente do bipinnatifidum
Gustavo Valle eu achei parecida. Mas não sou conhecedor destas espécies. Valeu e desculpa ai se errei.
Imagina, sem problema
Parece muito o Philodendron xanadu. Mas as folhas parecem grande demais... da uma comparada
Lindo
Commelina...
Obrigado, Dean Fortunato. Sabe dizer se é nativa ou exótica?
Rodrigo Freitas é nativa e alastra com muita facilidade. Era praga nas roças antigamente.
Nome popular "trapoeraba"
Obrigado, Gil.
E alguém sabe dizer se, nas cores branco e rosa, é a mesma dessa azul?
parece gloxinia
Estou entre a salicifolia, e a goeldiana.
Eugenia involucrata - A cereja-do-Rio-Grande, frutífera brasileira. Sinonímia: Cerejeira, cerejeira-do-mato, cereja, cerejeira-da-terra, cereja-do-rio-grande. Sinonímia Botânica: Phyllocalyx involucratus O. Berg, P. laevigatus O. Berg.
Compare com Epidendrum secundum
Nova Friburgo tem uns 800 metros de altitude né? alguém sabe se essa epidendrum é encontrada também no nível do mar?
Sim é. No litoral Paranaense é muito encontrada!!!
aqui em floripa tem a epidendrum fulgens, que é a laranja com vermelho,
Robson Serafim Litoral? Essa estava a uns 1300 metros de altitude, rs.
Sim mas aqui no litoral paranaense é muito encontrada
Aproveitando o post, como replantar as mudas que dão nos caules, uma estaca compridas com uma muda, devo enterrar as raizes ou deixar sobre um galho com as raizes expostas?
conheço como palmeira Imperial, algumas da foto até estrangulou o meristema apical, pode ser até um fungo
Verdade !!
Kelen Soares
Roystonea borinquena
Muito obrigada!!
Obrigada Kelen!
Obrigada!!
Que lugar! Alguém poderia replantar e substituir as mortas...
Boa sugestão!!
Vai demandar muita água mantê-las vivas, o melhor seria plantar palmeiras nativas adaptadas ao clima.
A carnaúba seria bem legal
Isso.
Desde sempre arecaceas planejadas em jardins são lindas. A imperial (roystonea) sempre foi muito usada paisagisticamente em renques. Eu adoro o jeriva' (syagrus) é brasileiro e está presente em quase todo lugar.
A questão é a água....
Roystonea sp
Os frutos verdes são melhor visualizados nessa foto. [[PHOTO]]
Licania tormentosa- Oiti
tomentosa
Oiti ou oiticica
✌️✌️✌️
Obrigado!!!
Oiti, Nome científico atual-válido: Moquilea tomentosa.
Hedytichium
Hedychium coccineum.
Exótica invasora
Deve ser evitada
Forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
Gratidão pelas informações tão importantes, ainda que no lugar onde plantei, tá tranquilo. Abraço!
Aqui no RJ , no meu lugar de plantio- que é úmido - ela não se desenvolveu.
Ainda bem Zélia Souza rs
Tem um detalhe. Ela não se adapta e morre facil em locais contaminados por metais pesados. Em Caxias ás margens do Corrego do Caboclo, plantaram varias mudas e muitas Phoênix. Roubaram as Phoênix e outras morreram bem como todas as mudas da  Hedychium coccineum, conhecida como Gengibre-vermelho ou Lírio-do-brejo. Apesar de ser "do brejo" não tolera terrenos contaminados. Um perigo essa planta.
Refiro-me a Vargem Grande, que recebe água do mar pelo Canal de Sernambetiba.
Alexandre Zuntini
A Swatzia species but I'm not sure which one exactly.
Parece tamarindo
nao tem nada a ver com tamarindo, literalmente nada
Pacová-de-Macaco -   Swartzia langsdorffii Raddi. Sinon.: Swartzia brasiliensis Vogel, Swartzia pulcherrima Allemão. Família: CAESALPINIACEAE (LEGUMINOSAE- CAESALPINIOIDEAE). Nomes comuns: banana-de-papagaio, jacarandá-banana, jacarandá-de-sangue. Ref: http://www.esalq.usp.br/trilhas/uteis/ut15.php [[PHOTO]]
Swatzia são várias. est pelo formato e recheio é a Swatzia brasiliensis Voguel sem dúvidas.
Parece ser a flor da guajuvira - cordia americana
As sementes ficam do outro lado, dentro da parte central, né?
Isso mesmo.
É um fruto de Merremia sp. Uma Convolvulaceae..
Merremia ñ tem uma espécie bem comum que tem uma flor branca? Não tinham essa flores na trilha, só essas caídas no chão. 🤔
A que tenho em casa a flor é branca
Compare com Skeptrostachys arechavaletanii, Família:  Orchidaceae
¿Sacoila sp.?
Nossa é lindíssima, boa sorte.
Está plantada corretamente, ela gosta de sol pleno.
Obrigadaaa
Grata! Aprendendo MUITO!
Yessssss.
"Grata, mestre!
Já salvei..."
Todo bom Biólogo deveria saber isso. Mas a erudição saiu de moda! Ainda bem que temos iluminados como Gerdaff Lóra! Excelente contribuição! Obrigado, caro amigo auro-platinatum!!!
Kkakakkakakakakakakak agradeço isso tudo apesar de não ter o menor merecimento. Eu gostei mesmo foi do auro-platinatum.
Muito obrigada
E um professor cada dia nos ensina mais sobre as plantas Parabéns
Alê Indri
[[STICKER]]
Gratidão. ..
Obrigada, 1.000 !
"Aprendendo.
Enorme gratidão."
Obgd.
.
Tambem gostaria de saber, pois tenho em casa e nao consegui descobrir o nome.
?
Parece ser Psychotria carthagenensis (Rubiaceae) segundo a postagem de um membro.
Muito obrigada! Estou vendo que os sanhaços adoram. Que bom!
Aposto em P. carthagenensis também.
os caras são feras
Pode ser Xantothosoma sagittifolium,o gênero apresenta várias espécies na forma variegata.
Valeu!!! 😁👍
"Manoel Passos, achei esta que talvez seja a mesma. A  'Variegatum Monstrosum' (	Xanthosoma albomarginata). Uma das espécies 	atrovirens. [[PHOTO]]"
É essa mesmo!! Valeu!! 😀👍
Sim Wagner carvalho silva,esta também se parece .
Obrigada gente!! 😁😁
Leia as nossas regras por favor pra completar com o local numa próxima postagem. Obrigado.
Santo Amaro - Bahia
Courupita guianensis
Claudia a pergunta é se a segunda a foto 2, a mais diferente tb é da mesma espécie... ;)
Acredito que sim. C. guianensis é largamente utilizada na Índia, já tem até o status de planta sagrada para algumas comunidades.
"Sim , é a boca da serpente,  é Shiva , é Patanjali.. tem  em muitos lugares.lá em geral em conexão com algum templo...na minha escola tinha.              
Mas vc vê como ela é diferente? ou estou viajando? A minha pergunta segue...quais outras espécies de Couroupita se assemelham à C. guianensis"
Acho que é só uma flor mal formada. Vc observou se todas as flores da mesma planta eram assim?
Leonardo, vc vê tb os filetes , anteras(?) da flor da foto 2 fazem como 3 "pompons", aos meu solhos leigos , é totalmente diferente das outras...ha agora estou vendo sua resposta e sim tinham outras assim, mas pode ser  q esta árvore em especial tivesse esta deformidade então...🤔 amanhã vou ver se tenho mais fotos
Obrigada por ajudar a refletir Leonardo!
Me maravilha ver a individualidade das árvores...um alguinho ali e aqui no  solo no ar no dna as tornam únicas... todas as Couroupitas q já vi tem um carácter que as difere umas das outras, um algo q chego a perceber ...só não tenho o vocabulário!
Pode ser Carmen Paixão que a espécie de Tamil Nadu seja outra curupita? Sei que tem mais 2 ou 3 espécies e uma delas de flores meio amareladas ou mesmo amarelas, mais desbotadas como é a Couroupinta nicaraguensis. Foto iNaturalist.org [[PHOTO]]
Mesmo que seja ela isso não tira a individualidade das árvores, basta sair catando pelas ruas flores de paineiras e vai ver que nenhuma se repete!
são incríveis... no Jbrj tem muitas e posso passar horas percebendo-as...e são cada uma,  uma, com diferenças tornando-as únicas, não são apenas um monte de abricós-de-macaco...... [[PHOTO]]
Tbm...
Surendra Singh , dear friend I have a question for you , I have lots of pictures  C. guianensis,  but  the yellowish flower, in the original post, is from Chennai , this most beautiful Shiva  flower. Is that a characteristic Couroupita guianensis in India?   Do you know anyone that studies this particular genre?
"It is its typical colour. In general it produce pink flowers, which may change slightly due to climatic and other factors.Flowers develop on main trunk .
 Its common name is cannon ball tere.
(Hindi  तोप का गोला,  I think you understand it )
Native of Brazil
Carmen Paixao thankyou my friend"
Thank you , but the  doubt here  is,  the Brasilianflowers are like combs, one row , and the Indian is like 3 used "toothbrushs"...if I can use such  comparison, so could that difference point to another species ? 🤔
A little bit sanskrit in my life  a little bit Tamil in my heart, next step Hindi!
"Your id is correct in indian context.
Not seen Brazilian flower."
Chloroleucon tortum
Joelcio Freitas
Aristolochia sessilifolia
"Carai! Nunca diria ser uma aristolochia ! Gratidão amigo 
Vivendo e apredendo"
Está parecendo noni.
A própria
Muito obrigado Rulian, eu comprei  faz um tempo já, e nada de florecer, fiquei desconfiado rs
A mesma.
O segredo é sol pleno e umidade.
Obrigado Rulian
Belíssima! Eu começaria com Convolvulaceae - Jacquemontia sp.
Obrigado, amigo.
Apesar de parecer com uma palmeira, não é uma. É uma Cica (Cycas circinalis). Essa planta já existia na época dos dinossauros. É um fóssil vivo.
Cica não é uma espécie de palmeira?
João Vitor Rodrigues Não João. As cicas são da família botânica Cycadacea e as palmeiras da família Arecaceae. As diferenças entre essas famílias são definidas por biólogos taxonomistas, que levam em consideração diversas características morfológicas, fisiológicas e até genéticas para separá-las em grupos distintos. O exemplo mais marcante é que as cicas não produzem frutos (são gimnospermas) enquanto que as palmeiras produzem frutos (são angiospermas).
Ah, entendi! Muito obrigado pela explicação, Olavo!
Obrigado pela aula!!!
Olha só esta Kelen Soares!!!
Acho que e nativa do japao
Vou fazer várias mudas!!!
é uma cicadofita
As mudas já estao na base da planta e só separar e colocar num vaso ou saco plástico, não enterrando muito.
Ela tem espinho?
Na base dos pecíolos sim, além dos folíolos agudos que espetam.
Gerdaff Lóra Obrigada, eu tenho um desses aqui tb e não sabia o nome.
Todo esse grupo de Cycadophyta incluindo Cycas, Encephalartos e Zamia são  plantas tóxicas em maior ou menor grau. As toxinas de Cycas circinalis e Cycas revoluta, e outras Cycas, atacam as fibras musculares provocando paralisia nos membros de equinos e caprinos, portanto é bom manter esses vegetais primevos longe desses herbívoros. Na Papua e Nova Guiné essa planta produz o curu-curu, a doença-da-vaca-louca nos humanos. Os nativos das ilhas sabendo disso aproveitam o sagú extraído do saguzeiro (uma cicadácea) que é parte da medula do tronco. Eles sabem anular as toxinas. Ainda assim o curu-curu acontece de forma indireta e insuspeitável: os nativos se alimentam das raposas-voadoras (Megachiroptera) que se alimentam dos frutos das Cycas e passam as toxinas aos humanos através da carne.
Gerdaff Lóra por favor, essa Cyca na foto também produz esse curu-curu ? [[PHOTO]]
Asclepias curassavica, Família:  Apocynaceae
Obrigada. Tem algum nome popular?
oficial-de-sala
Segundo informações é venenosa.
Pesquisei   É venenosa...
Asclepias curassavica sim. O nome comum Oficial-de-sala não conhecia, mas é giro 😀 Conheço outro nome: Planta-da-seda 😉
Grata
preciso pesquisar, já vi referências dessa planta como alimento para as magníficas borboletas Monarca. 🦋🦋
Isso é  vero
Maria Aparecida Lima Assim é, a Monarca deposita os seus ovos na planta e as lagartas que daí nascem alimentam-se das folhas da planta (Asclepias curassavica)
A lagarta da borboleta monarca brasileira  se alimenta dessa planta
[[PHOTO]]
Veja Aegiphila sellowiana
Estou achando que é Aegiphila integrifolia
Fico com sellowiana pela forma da folha, mas vc pode estar certo, dê uma checada
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VERB-aegi-sell-1939384.jpg ou http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VERB-aegi-inte-1779261.jpg
Valeu Ricardo Martini, muito obrigado!
Claudio Santana
Agulheiro. Seguieria langsdorffii, #Phytolaccaceae.
Aí Edilberto Beto, bela matriz.
Muito obrigado heim!
Compare com Myrsine coriacea, Família:  Primulaceae
Boa Teylor Comunello, acho que é isso mesmo. Muito obrigado
Procure no gênero Cordiera.,Família Rubiaceae.
Estípulas armadas. (Fig B).Randia...
Randia armata?
alguma sugestão /confirmaçäo aqui
"Agora, achei também as flores. É Randia mesmo. Manoel Passos, João Paulo Fernandes Zorzanelli : muito obrigado!

http://www.mae-da-lua.org/port/flora_species/randia_sp1_00.html"
João Paulo Fernandes Zorzanelli
Axho q pode ser R. armata sim...
Eu não tenho nem a documentação nem a experiência para fazer uma decisão. Por enquanto, deixei Randia sp. Mas tarde, com mais tempo, posso olhar de novo..
Alguns autores consideram essa planta uma espécie distinta, Randia nitida, mas no Reflora está como R. armata mesmo.
Leonardo Jales Leitão, vc viu os artigos de Borges et al. e de Judkevich? http://www.mae-da-lua.org/port/flora_species/randia_sp1_01.html
Não vi.
Eu vou conferir. Eu tenho também a impressão que nós temos duas espécies de Randia aqui.. Quando tenho mais informações, vou avisar. Obrigado para a ajuda!
Aroeira, se propaga por estaquia Tb,nativa da região msm
Muito obrigado
Vc sabe qual das aroeiras?
Leonardo Jales Leitão
Não sei dizer, tá muito novinha.
Gildasio Oliveira
Uma é Pinhão-manso folha mais larga
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
outra foto [[PHOTO]]
bom dia, alguém pra ajudar?
Ac.
Up
Up
Popular Unha de gato
Era uma suspeita, mas descartamos a hipótese. Tá difícil!
Rodrigo Camargo
Senegalia sp. (antes em Acacia...).
Obrigada Rodrigo Camargo
"Muito grato pela identificação... Era o que temíamos *Acácia... 
Grato Rodrigo, muito grato!"
:( vc pode ser quem procura
Empresa de Consultoria Ambiental pra realização de censo nos município de Candeias do Jamari, Ariquemes, Jaru e Ji-Paraná.
Daniel Praia conhece alguém por lá por cima?
Infelizmente não
Ana Carla Fernandes
Tem fotos das folhas, flores e/ou frutos?
É beijo
Beijo? Eu não plantei. Ela bota flores?
Sim
vdd beijinho ..... Da flores sim
Amanhã mando fotos dos meus p ver se é igual
Tá parecendo Impatiens balsamina
Invasora?
Creio que não
Não , não são invasoras , eu amo esta planta
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Não é a mesma espécie da postagem.
estas da sua proposta é a  Impatiens walleriana e a  Impatiens hawkeri hybrid. a primeira chamada de Beijo-simples ou Beijinho-português e a segunda é chamada de Beijinho-japonês-pintado.
uau .  . obrigada
Mas não plantei
algum pássaro levou as sementes ....
Qual seria o problema se fosse invasora? Estava em vaso...
São muito coloridas
Beijo-de-frade - Impatiens balsamina.
Ornamental muito usada em projetos paisagísticos. Alguns a classificam de invasoras por falta de conhecimento e trato direto com a espécie que é muito fácil de se trabalhar e administrar sua propagação. Multicoloridas, atraem borboletas e abelhas de varias espécies. [[PHOTO]]
Exótica, de origem asiática.
Beijo
Linda planta
As sementes são arremessadas pelo brusco romper das paredes estriadas dos frutos e assim a propagação se dá.
Por isso tem o nome latino de Impatiens (impaciente) pois assim que tocadas explodem sem paciência alguma! Como certas pessoas...rsrsrs.
Verdade Gerdaff Lóra!!kk
Beijos
''Beijo'' !! Lindissimos. Ha uma diversidade em cores.
Beijos.
É beijo da flores
O beijo (Impatiens balsamina #Balsaminaceae) pode ser diferenciado da maria-sem-vergonha (Impatirns walleriana) por ser uma planta mais erecta e vertical com as flores escondidas entre a folhagem. As flores também são mais fechadas e labiadas, além de um discreto perfume ausente na I. walleriana.
E as folhas são "lanceoladas" 😀
Isso mesmo!
Putz, não sabia dessa diferença!
Interessantes estas características diferenciadas, obrigada 😊 Em Portugal chamam-lhes "Maravilhas", ou em alguns casos "Alegria da Casa", por isso também estes nomes populares de "Beijo" e "Maria-sem-vergonha" não conhecia, sempre a aprender 👍❤️
Aqui conhecemos por maravilha, nome sientifico não sei.
É beijo!!! É lindo!!!
AQUI CONHEÇO ESTA COMO BJ,SERÁ OUTRO TIPO. [[PHOTO]]
Essa é diferente da que foi postada,essa é conhecida por Maria sem vergonha
São lindas! Chama-se beijinhos
É tão bonita.beijo
Amo as flores 💐 de beijos
São lindas
Há se esses beijinhos invadisse meu quintal, acho eles muito lindos
Será toranja?
Então eu cheguei a pesquisar sobre toranja mas parece que toranja não é tão carnuda assim , ou será porque ainda não está madura ?
Zamboa?
Up
Acho que é Citrus maxima #Rutaceae - toranja.
Laranja Cidra.
Não acho que seja  a cidra...
Dá  um doce e tanto ...
Pomelo?
É isso mesmo é a mesma zamboa e é a citrus máxima ou a laranja natal.
Eu dei uma pesquisada por combos pomelo e achei bem parecido.
Cimboa pomelo
Laranja da terra? Utilizada apenas para doce.
Conheço a laranja da terra (Citrus aurantium ) não é ela. Tenho dela aqui.
está bem parecida com Cidra é uma fruta cítrica, fruto da cidreira pertencente à família das rutáceas (Citrus medica).
Kkkkkkkkkk eu ri
??????
Lauraceae!  Cf Ocotea porosa
Certo! Achei que iria demorar mais, valeu
Que legal Teylor Comunello e Alexander Accioly! O que são as duas estruturas que vemos na foto?
Domácias
Valeu!
João Armando Neves Dos Santos
Putz vou perder todas...akkakakakakakka! Num tenho a menor ideia.
Eu ia postar uma também. Mas desisti
ocotea
Ocotea puberula?
Já foi identificada, Ocotea porosa.
Caros Teylor Comunello e Andre Benedito, achei interessante e vou permitir que continuem as "brincadeiras" por terem fim didático. Porém peço que incluam sempre o local da foto nas postagens (e data quando possível) para manter o padrão do grupo. Além disso peço que editem a postagem após a descoberta, adicionando o nome da planta no título, para evitar que a postagem continue recebendo comentários em detrimento de outras que possam estar sendo ignoradas...
"Diogo Bueno Kanouté,sou nova no grupo, pode me passar as regras do grupo?
Agradecida."
Provavelmente as flores serão brancas !!!
Minha terra linda,viu Marcelo...
mandacaru vai brilhar ai
Pesquisei e provavelmente é mandacaru mesmo, as flores são brancas (mas não as vi). O fruto é comestível?
Mateus Marques comestivel e uma delicia
cuidado pros passarinhos n chegarem primeiro
existe um ditado no sertão que diz: "quando o mandacaru floresce a chuva chega"
Eu tenho um no vaso, É mandacaru
Cereus jamacaru. O mandacaru,é também conhecido como cardeiro e jamacaru. [[PHOTO]]
Parece o Cereus hildmannianus.
Marlon Machado
Acho que é Brahma. Mas precisava esperar nascer o fruto inteiro.
Senna alata
Tem cheiro 👃 forte? Se sim conheço por fedegoso parece ser medicinal
N tem cheiro forte não
Leonotis nepetifolia
Cordão de frade
Concordo .Cordão  de frade ótimo para atrair beija flor.
Conheço como cordão de São Francisco
Eu quando criança eu retirava as flores dela pq tinha um necta doce! Aqui e dificil ver essa planta aqui agora!
Gratidão gente, encontrei ela enquanto caminhava e achei muito diferente, de  uma ''simplicidade'' encantadora.
"Eu tenho 
Tb to querendo saber"
Ela cresce muito, Henrique?
"Ela fica uma árvorezinha 
Mas a minha ainda ñ cresceu mto"
Eu sempre achei que era um tipo d trevo mas ñ sei heim
A minha é quase igual, só que as folhas são mais redondinhas
Mostra foto.
To procurando aki
Veja Oxalis hedysaroids ( #Oxalidaceae )
Uau, na lata! É uma espécie de avenca, então? Obrigado, Maria!
Vinicius Aragão  😉😊
É um trevo. As avencas não produzem flores, no lugar destas produzem esporos, uma outra forma de reprodução. Avencas são samambaias.
Valeu, Gerdaff!
"é um tipo de trevo
Avenca roxa é um nome popular, mas não tem nenhuma relação"
Há pelo menos três variações da Avenca Japonesa. http://happycumuru.blogspot.com.br/2012/01/avenca-japonesa.html
https://www.youtube.com/watch?v=cVVdZggCen0
http://www.bitypic.com/media/1446452440684917575_2264565509
Faça um post para cada planta e tire boas fotos de cada uma.
Ok
pepininho do mato - pesquisa e confere se a planta parece
http://www.colecionandofrutas.org/guraniassp.htm
se for isso, me deve sementes dele
endereço para envio: Avenida jornalista roberto marinho, 614 galo branco sao gonçalo - RJ cep 24422176 Renan morais da veiga
Estas sementes são estéreis quase 100%, voce deve pegar um nó do cipó e enraizar. O nome da planta é ivy gourd (Coccinia grandis)
Dalmo da Cunha vc ta confundindo a planta
as sementes que quase sao 100% estereis é de outro pepininho do mato
[[PHOTO]]
Renan Morais da Veiga , Estou não. Este do Helton e Nativo aqui, este da foto é exótico. Veja: http://www.matosdecomer.com.br/2016/09/coccinia-grandis-pepininho-pepino.html
Esse pepininho verde é muito comum na bahia. As pessoas colocam como cerca viva e fazem conserva. Chamam de pepininho. Vou semana q vem, se qser vejo mudas ou sementes.
Lucienne Dumay eu
Ok. Mande msg no w app 24. 992580166
Obrigado!
vai enviar?
kkkkk primeira vez q funciona isso <3
Renan Morais da Veiga propaga-se melhor por estacas. se ele te enviar depois vc envia para mim. rs
Anderson Augusto planto as sementes e te envio estacas de boa kk
To na fila!
ivy gourd (Coccinia grandis)
Apodanthera SSP
Renan Morais da Veiga , dá uma conferida aqui: https://en.wikipedia.org/wiki/Coccinia_grandis
Dalmo da Cunha eu vi
li tudinho na materia que me mostrou
Essa coccinia realmente é parecida, mas acho q não é ela não
Guilherme Hermanson , Guilherme Hermanson, que cor é a flor desta planta sua?
Branca tb
Guilherme Hermanson , veja a descrição da flor da Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP http://www.restauranter.com.br/2013/03/pepininho-do-mato-ou-pepino-de-paca.html
Guilherme Hermanson , aqui diz que a flor é amarela. Realmente se parecem demais. Pode até ser uma mutação espontânea.
Dalmo da Cunha aponthera a flor é amarela
Guilherme Hermanson , Pela sua reafirmação de que a flor é branca, sem dúvida, o seu mini pepino é Coccinia grandis. Estou insistindo, porque tenho a planta coccinia grandis. E foi bom, pois não conhecia nada da Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP, agora correr atras do pepino de paca, rs.
ja plantei a aphonthera por sementes
Renan Morais da Veiga , teria como conseguir algumas para uma troca? tenho diversas de frutas
Dalmo da Cunha eu nao tenho mais, aqui quando chega o verão é 90% das plantas pra morte, muito quente mesmo
Renan Morais da Veiga , quando o seu produzir, ou se alguem do grupo tiver Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP , favor entrar in box. Obg!
De semente não nasce.
Gurania sp
Andira humilis. Angelim
Será comestível?
Pra fauna sim. Nunca vi nada a respeito do consumo humano.
lembra tbm o caja manga (Spondias dulcis)
Por favor,  me de o nome completo, vou averiguar.
Acabo de visualizar a postagem e os comentários estão lá! :)
Bom. Vou ver se consigo encontrar de novo.
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Up
Me parece um tipo de Sedum (estou entre o Adolphi e o Japônico). [Manja suculentas Gerdaff Lóra???]
tenho o japonico e não é dele não :/ o adofi tb não é, pois as folhas deste meu são extremamanete miudas
Mauro Fulgoni mas é um Sedum certamente. Vamos aguardar que o grupo conhece bem as suculentas.
Crassula muscosa
Essa é a forma de Crassula muscosa conhecida como "monstruosa", com internós mais compactos e ramificação desordenada.
Bem vinda Lucia Helena! Leia na parte superior da página, as regras de postagem e vamos trabalhar!! Identificar suas plantas!
É nóis que fexa!
"Na região do Butantã tem algumas plantadas nas calçadas ...
Veja Annona montana ( #Annonaceae )"
Bacana vou pesquisar obrigado
Fruto, Araticum - Annona montana Macfad. [[PHOTO]]
Fruto, Araticum - Annona montana Macfad. [[PHOTO]]
Sementes de Araticum - Annona montana Macfad. [[PHOTO]]
Então, esse é um grande problema para os bordos (maple tree, isso?) Teria que ver se a espécie é autoctone dos Estados Unidos ou cultivada. Depois tentar descobrir através de umas folhas secas qual seria a espécie das mais de 160 presentes tanto na América do Norte quanto na massa eurasiana.  Nos Estados Unidos e Canadá tem muitas espécies de Acer.
é, isso n tenho mesmo como saber
tem chave de identificação pra acer?
Da uma olhada no Platanus x hispanica, Árvore grande, de crescimento rápido com uma coroa amplamente oval. As folhas são grandes, profundamente lobadas e palmadas. [[PHOTO]]
me disseram que poderia ser Platanus occidentalis, parece com isso que vc mencionou
Aparentemente é cedro, Cedrela fissilis
Com frutos ainda imaturos
Obrigada Rini Maccavini, é esse mesmo, tinha visto as flores antes e reconheci na foto após procurar com sua indicação!
Cedrela fissilis
Acho q n é Annona Renan Morais da Veiga
nao é uma annonaceae?
Localidade é Amapá ou RJ?
RJ
Está saindo Amapá tb no título do post rsrrs
RJ.
Lecythis lurida, alguém confirma?
To achando q sim
Tem coleta no splink p o municipio.
[[PHOTO]]
Sim. Ela tem ocorrência bem ampla aqui.
Obrigada!!!
Concordo...
Michel Ribeiro
Coletei ela em Campos dos Goytacazes...
Muito obrigada Joao. 😊
Inuíba ou Sapucaíu - Lecythis lanceolata. Sapucaia amarela (Pela flor e pela folha são muito idênticas). [[PHOTO]]
Obrigada pela colaboração. :)
Pelo que vi, a L. lurida tem as folhas menores e os frutos também. Quase parecida com a pisonis.
Paubrasilia echinata...
Pau Brasil mesmo? Indicado para calçada?
Eu não sei a forma de crescimento dela muito bem. Mas acredito que possa ser plantada em calçada mais espaçosas ou em praças....
Planta a calçada sim, deixa um espaço bom pra ela se desenvolver e seja feliz.
"Tenho muita vontade de ter essa planta. Quando vi, quase não acreditei.

A calçada seria da casa da minha mãe. Há fiação por perto.

O que acham?"
O crescimento é muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuito lento, mas vale a pena.
Vc disse que há fiação? Então não plante ela! O Pau-Brasil cresce para além dos 30m de altura e sua copa é globosa, se crescer sob fios vão ter que traumatizar a árvore para se adequar ao local. Prédica locais sem calçamento. É árvore para locais abertos e avenidas grandes.
Ahhhh entendi. Obrigado.
Ainda não será desta vez que terei uma  das minnhas árvores preferidas. Vou optar pela pata de vaca.
Pesquise antes pra vc ter certeza!!!
Esse é o Pau-Brasil...:D
PEDIMOS QUE MANTENHAM O FOCO NA IDENTIFICAÇÃO SENHORES. OBRIGADO.
É árvore, Alberto?
Sim , árvore
Se for, pode ser Calicarpa
Essa mesma , muito obrigado abraços 🤗
Favor incluir sempre o local e data das fotos!
Sim , na próxima incluo
Alberto Basilio Clica em editar e acrescenta o local por gentileza. Geralmente fica mais facil identificar. É sim a Callicarpa reevesii conforme adiantou a Ana Carolina Marcondelli. É nativa da China, porém se adaptou muito bem ás condições  climáticas nossas e se desenvolve por aqui sem problema nenhum, cresce com facilidade e produz frutos bem precocemente em plantas ainda bem novas. Cresce até uns 8 metros
Parece uma árvore perfumada da Grécia, pela folhagem. Interessante.vou ver o nome também. Obg.
Calistemun sim
Melaleuca.
Amigo muitissimo obrigado. Procurei na internet e realmente essa é a que mais se parece com a minha. Principalmente comparando os troncos!
Calestemon branco. O vermelho tem o tronco diferente e a melaleuca o tronco tem cheiro de tempero. Esse é o calestemon branco com certeza.
Tb achei mas acho que é uma melaleuca mesmo. Tronco 100% cortiça
Não conheço Calistemun com essa folhas. Tenho esse: [[PHOTO]]
Creio que seja uma Melaleuca e não Callistemon.
Eu conheço por eucaliptos papeleira da família da curtiça
Pode ser mas acho que nao.
Sou só curiosa, essa foto é de um deles há no parque Villa Lobos em SP um local onde existem os 3 tipos plantados juntos: 2 tipos de (callistemon ou melaleuca?) com floracao branca, ambas com o tronco assim como do seu bonsai. A folhagem do seu parece mais com a daquela que tem floração vermelha, que tem o nome popular de 'escova de garrafa'. [[PHOTO]]
Calistemon imperialis
Parece sim a Melaleuca... se pudesse sentir o aroma era bem fácil identificar...
Sim tem um aroma.
Mas fraco
Eucalipto
Wagner Iglezia  c.imperialis é a do bonsai ou desta flor que mandei? Gostaria de saber o nome de ambas: a de flor vermelha tem os galhos bem flexíveis e o tronco lenhoso e as duas de flores brancas tem o tronco que lembra cortiça. [[PHOTO]]
Leane o de folha fina melaleuca, o da direita   calistemon viminalis
"Wagner Iglezia, entao, embora o tronco seja similar uma é melaleuca e a outra não? 
Muito obrigada. Vou tentar procurar mais dados."
Leane Almeida do bonsai imperialis, da foto viminalis
"Do bonsai florido. Ok.
Obrigada Wagner Iglezia.
Eu gostaria de identificar melhor os dois de flores brancas q conheço. Vc pode me indicar onde consigo mais info?
Vejo tb agora que há mais de um indivíduo con flores vermelhas como esse imperialis..."
Fotografa e joga no grupo
Parece a cereja do rio grande
Melaleuca styphelioides Smith. No bonsai altera alguma coisa sim. É a "Árvore-do-chá".
"Bom dia a todos, com a ajuda de todos chego a conclusão apos pesquisa a varios tipos das duas espécies colistemon e melaleuca de que minha planta é uma melaleuca mesmo! Portanto, no vaso, dawui a uns 200 anos eu posto foto das flores!
Grato."
Melaleuca leocadrendo.
A espécie comum é Vochysia tucanorum #Vochysiaceae - pau-de-tucano. A confirmar.
Obrigado
Gustavo Shimizu
André
Tá florindo adoidadamente aqui no interior de SP, região da Serra de Itaqueri, transição da Depressão Periférica para o Planalto Ocidental
Essa é Vochysia bifalcata Warm.
Tb coletei uma vochysiaceae, é a mesma Gustavo ? [[PHOTO]]
Importante informar a localização.
Claro! Aqui em Ipeúna, perto de rio claro, num pasto.
A sua é Vochysia tucanorum Mart., Fabíula!
Obrigada! =)
Obrigada Gustavo Shimizu!!!
Frutas Raras poderia nos ajudar?
Foi identificada, Thais, é Fícus luschnathiana.
Se for vender ou trocar sementes me avise por favor.
Pelas características da planta, seria melhor se fossem mudas. Salva essa postagem, q eu vou atualizar ela quando tiver as mudas prontas.
Maiara Veronese , Deixei mensagem in box.
Tem aspecto de ser ficus sp.
É Fícus luschnathiana, Kelin. Identificamos agr msm.
Show!!
Maiara Veronese, enviei mensagem min box.
http://www.colecionandofrutas.org/ficusenormilus.htm
Conheço como figo brabo é venenoso.....
Não é esse. A planta já foi identificada, seu nome está no início da postagem. Ela não é venenosa, é comestível, já comi mts a essa altura kkk
Aq tem bastante,nen as vacas comem
Então, o q tm aí é outro, não é esse. Comi justamente pq os pássaros faziam um banquete deles.
É um Ficus auriculata
você está falando da árvore grande???? eu gostaria de saber das pequeninas...
Isso, são são os sicônios dela. Mais comum ficarem no caule mas surgem nas raízes também.
então, pesquisei agora é vi os figos na árvore, mas o impressionante é que eles saiam do chão e estavam no pé dessa árvore  que está na foto é que não correspondem ao fica auriculata
nossa, é  dessa árvore que está na foto???
Sim Maria. O Rodolph Delfino Sartin comentou q os sicônios surgem tb na ráiz.
E um ficus muito comu em foz acho que nao e comestivel
Espécie com potencial toxico. Nem pensar em mencionar ingestão
"""Toxicological Study: The adult mice (weighing 20-25g. b. wt.) were divided into ten
groups of six mice each and subjected to series of different concentrations of leaves
and fruits alcoholic extracts. The concentrations (1 to 5g/kg, p.o.) were dissolved in
0.1 ml of DMSO then completed to suitable volume with sterile saline. The animals
were observed for physical signs of toxicity for 4 days. """
Creio que não seja mesmo, até onde eu sei o figo comestível que a gente encontra no mercado e tals é uma variedade selecionada que não ocorre na natureza, se não me engano de origem indiana. Os figos "naturais" normalmente apresentam alguma toxicidade
obrigado viu!
F. auriculata provavelmente n é ideal p áreas urbanas. Deem uma conferida. "A ARBORIZAÇÃO E SEUS CONFLITOS NO BAIRRO JARDIM DOS ESTADOS, POÇOS DE CALDAS - MG" http://revistas.jardimbotanico.ibict.br/index.php/heringeriana/article/view/223/165
Essa planta lembra muito minha infância. Tinha na pracinha da minha escola. <3
Já fez guerra com os sicônios? haha
Haha... não, eu era boazinha. Mas, ficava muito curiosa com os figos "estranhos" que ela dava.
Bunchosia armeniaca, conhecida como Caferana.
Aurea Vieira, concordo, só complementando; parece que o nome aceito agora é Bunchosia glandulifera se não me engano.
Bem dito Dalmo, olhei na internet e pude confirmar. Obrigada e, que fruta sem graca, horrivel nao eh mesmo?
Eu conheço por falso guaraná
Parece picão-preto, Bidens pilosa.
Nossa, eu achei que fosse tomate ou pimenta 😀
Alguém mais pode confirmar o que é?
Callicarpa sp.
Callicarpa revessii
parece bacupari. Garcinia gardneriana
Bacupari.
Sim, bacupari como falaram acima Elson e Geovane .
Essa planta cresce devagar? Tenho mudas mas estao com mais de um ano e sao muito pequenas
Eu alugo essa casa já uns 5 anos. Era um arbusto do tipo acerola. Hoje esta com uns 5 metros. Produz muito, todo ano. Acho q de semente deve levar uns 10 anos dependendo do clima...
Eu ganahei a semente e pesquisei porque aqui faz frio. Ela resiste, mas nunva achei nada sobre tempo de crescimento. Obrigado
Ps- nåo moro na casa, eu sou corretora. Mas os donos gostam muito de plantas e jardim. No quintal atrás, o locatário q saiu, deixou um lindo pé de Tamarillo...carregadinho. Esse eu identifiquei.
Bacupari
"Bacupari...nossa! Estou pesquisando na internet e vi que esta sobre intensa pesquisa. 
Rheedia gardneriana. Correto?"
Obrigado. Vou avisar meu cliente. Ele cultiva o jardim e desconhecia o nome.
Este para mim é o Bacupari redondo ou mirim (Garcinia brasiliensis)
BACUPARI (Garcina brasiliensis e Garcinia gardneriana). A denominação Rheedia é um sinonimo (sinonímia botânica).
"Pensei que fosse abricó 
Bem parecido."
Dá uma conferida em Eugenia brasiliensis Lam. (Myrtaceae)
Grumixama - Eugenia brasiliensis La M.
[[PHOTO]]
Grumixama!
Veja Tradescantia fluminensis ( #Commelinaceae )
Muito obrigado Maria. Abs...
Lidyanne Aona
Tradescantia fluminensis
Muito obrigado Anselmo. Abs...
Pereskia grandifolia.
Nativa?
Gabriel Alves Não sei dizer.
É ora-pro-nobris?
AAAAA EU SUSPEITEI , mas fiquei com medo de não ser
Gabriel Alves Sim.
Não é o ora-pro-nobis comestível, que é outra espécie, Pereskia aculeata.
Oh sim! obg por avisar haha
A Pereskia grandifolia é nativa sim.
Sim!
Obrigado gente :3
Linda
Bromélia Porto Seguro
Silvia Abramant onde fica este orquidário?
Dentro do Parque Villa Lobos
Silvia Abramant Que legal! Quero ir lá conhecer. É permitido a visita durante a semana?
Dracaena sanderiana. Nomes populares dracena-bambu, bambu-da-sorte
Obrigado.
As folhas tem textura de lixa ? Compare com plantas do gênero Aloysia (Aloysia virgata, Aloysia gratissima)
Parece alfazema
Adriana Lobão
Duguetia furfuracea
muito linda
Obrigado!
E o fruto. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Vou ficar de olho se caso frutifique!
Tenho uma igualzinha em casa mas também não sei qual é.
Ac
Pimenta?
Em casa tb tem essa!
tem a flor voltada pra baixo [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tá parecendo a pimenta roxa, não sei o nome exato, porém tem pouca ardência é muito saborosa, eu com um pé certeza comer uma em cada refeição
tá parecendo pimentão na verdade...
Ac
Não tem como identificar as variedades sem antes dos frutos ou mesmo por esses frutos em alguns casos pois tem variefades bastante semelhantes entre si diferenciando-se umas das outras pelo nível de picância e aroma que podem ser quase sem ardor a extremamente picantes.
Mastiga uma pra ver
Sim, são pimentas (Capsicum sp. #Solanaceae) - mais complicado é descobrir a variedade, o nível de ardor varia conforme o que acabo de dizer, de quase nada a extremamente picante.
Está me parecendo Ficus auriculata
Obrigada
Pode me dizer se tem raízes invasoras?Queria plantar na calçada.
Alchornia triplinervea, Eufhorbiaceae.
Essa árvore produz um fruto muito parecido com figo.
Jorge Luiz Dantas, é interessante anexar algumas fotos das folhas, flores e frutos tb. Facilita a identificação.
Falha minha.
me lembra um Anadenanthera, só n sei qual..
parece uma Anadenanthera macrocarpa, angico vermelho
Com certeza não é A. macrocarpa.
Parece com Agonandra brasilienses. Consiga imagens das folhas que a gente pode te dar a certeza.
Pau jacare
procura por Samanea tubulosa, sete cascas... pode ser ela apesar de ter apenas o caule da mesma na foto... A árvore citada, a casca parece cortiça
Jorge, sem as fotos das folhas fica muito difícil a identificação e essa característica do caule é muito comum no cerrado.
É uma área de tabuleiro litorâneo. Com espécies de Cerrado, Caatinga e Mata Atlântica. O caule espiralado me impressionou.
Entendi, poxa bacana essa área, podemos pesquisar essa característica em especial no bioma cerrado talvez chegamos na identificação.
Pra mim é um tronco de taperebá ou cajá  (Spondias sp.)
Tô te seguindo na opinião. Ac. [[PHOTO]]
Angico.
O tronco parece de angico, tem que ver as folhas ...
Bem angico vermelho, mas tem o cajazinho amarelo!
No sul de mg e sim pau jacare
Anadenanthera peregrina
Mostra as folhas. Pode ser Leucocloro.
Ac
Neoregelia tigrina.
Bromélia da espécie Vrizia
Vriesea ñ é pois esse gênero não possue espinhos. Acredito q seja uma Aechmea sp. Mas sem a flor fica mais dificil, pode ser algum outro gênero tambem.
Caferana
"Falso guaraná, Caferana!
Tachia guianensis"
Felix Morais, Mudou para Bunchosia glandulifera.
Não sabia...obg! Pela informação!
Guarana
Como isso demais na minha infância
Achando que era cereja
Falso guarána os pássaros adoram
Agradecida demais 
Bgd Afonso bom saber
Saco de Adão?
É uma #Annonaceae, talvez o araticum do cerrado.
tem nome popular?
Araticum do cerrado é meu palpite. Seria preciso uma foto da planta.
[[PHOTO]]
Esse pé tem mais ou menos 03 metros de altura
[[PHOTO]]
Acho que é ele mesmo, a araticum do cerrado, Annona crassiflora, #Annonaceae.
Tm acho que é araticum.
Creio que seja Anona crassiflora #Annonaceae - bruto, araticum-do-cerrado.
Gerdaff Lóra, acabou de entrar a foto da planta inteira.
Num acho a foto Claudio Santana.
Achei...rsrsrs.
Putz! Fiquei mais confuso!
Claudio Santana seria Annona coriacea?
Flor de Annona coriacea
Concordo com Annona coriacea
Tanto Annona crassiflora quanto A. coriacea tem as flores com cálice bem espessos (crassos) e acho que somente as flores isoladas fica meio difícil identificar.
As flores que eu vi de Annona crassiflora são assim [[PHOTO]]
Me tirem uma dúvida a flor da graviola também é igual ?
É IGUAL TBM  Leila M Cavalcanti SÓ QUE  COR AMARELO LIMA
"Obrigada
É que tenho uma árvore e uns dizem ser graviola e outras pessoas dizem ser araticum"
Ariticum... é só reparar as folhas... Mas confusão é comum poos são a mesma família
Flor de Araticum, aqui em Goiás tem muito!
Oselina me ensina a germinar! Super difícil
Olha na verdade eu nunca plantei só vejo no cerrado, mais creio que não é difícil germinar não.
Não é fácil
Oselina Werica é quase impossível! Kkk já usei ácido giberélico e tudo mais...
Araticum ou Marolo, o ideal seria tirar foto do tronco pra definir qual das duas é!
Como é o marolo? Tenho uma muda aqui e estou desconfiada. Como identifico ele? Vc pode me ajudar?
Jaqueline posso sim, vou lhe enviar fotos
Obrigada! Vou aguardar
No sítio de uma amiga aqui em Bauru tem e chamam de Marolo. E é bem gostosa a fruta.
Época de recém chegado aqui em Serranópolis GO, tinha escultado conversinhas q quando se come araticum não poderia comer ovo frito. Certo dia apareceu um deste no emprego e me encantei com o gosto, chegando em casa o ovo já estava no prato comi e quase não consegui trabalhar devido uma forte acidez tipo gases pesados q se formou. Não quis nunca mais comprovar esta tese ou conversa. kkkkkk
ANNONA CORIACEA
Araticum, bruto-cagão
Ta mais para a Annona coriacea
A Folha da Annona coriacea é bem coriacea como o próprio nome diz e de um verde bem escuro. Nunca vi a s plantas delas com mais de 2 ou 3 metros.  A A crassifolia  costuma atingir 5 a 6 metros.  Detalhes da flor eu não lembro.
A nova foto é da Paula Lima e não da Priscila e, para mim, também é de Annona coriacea. Há poucis dias ela postou foto dos frutos.
Obrigada gente! Vcs já super ajudaram <3
Adriana Lobão
Também vou de Annona coriacea, folhas quase séssies!
Obrigada a todos e ótimas info!!!
Me parece Piper molicomum
obrigada
Piper sp.
obrigada
jaborandi
Jaborandi do mato ou pimenta de macaco!
Piper Aduncum.
Piper sp.
George Azevedo
Aurélio Carvalho
Piper aduncum
sem sido estudada como defensivo para plantas...
Bom saber
falso jaborandi
[[PHOTO]]
Obrigada
Aperta ruão
Pra que serve esta planta? Temos muito aqui.
essa planta é muito interessante...medicina, defensivo, etc.
Piperaceae Piper ?
Vou procurar fotografar a que tem aqui, pra ver se é a mesma, pelo menos, achei bem parecida.
Piperaceae
Falso jaborandi (Piper aduncum), a Pimenta-de-macaco [[PHOTO]]
Comida de morcego
Dizem ser bom para os cabelos gostaria de saber
já li alguma coisa relativa ao uso contra caspa...essa planta é magnífica
Bgd bom dia 😊
Essa inflorescência não é tão curvada como as do Piper aduncum...talvez seja Piper mollicomum...
O que nos traria luz sobre isto, o que devemos observar? João Paulo ?
Creio que as espigas mais eretas, bem como a quantidade e a forma de indumentos...
Jaborandí?
flor do guaruja !
Grata
flor do bom dia, costuma murchar ao meio dia
damiana.
Chanana.(Turnera ulmifolia L.)
Essa espécie não ocorre no Brasil.
Flor-do-Guarujá (Turnera subulata) Flor-do-guarujá, turnera, chanana, erva-damiana, albina.Há muitas sinonimias como Turnera Alba, Turnera angustifolia, Turnera caerulea, Turnera mollis, Turnera peruviana, Turnera trioniflora, Turnera velutina. Por isso as vezes, fica complicado a aceitação em algumas postagens. Vale a primária reconhecida as demais são tidas como sinonimos.
Grata
Ouvi dizer que mudou de família
Turneraceae
Os únicos sinônimos de T. subulata são, heterotípico Turnera elegans Otto in Nees e heterotípico Turnera ulmifolia var. elegans (Otto) Urb. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=subulata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Onde viu esses sinônimos? Estão incorretos
Turnera alba Liebm. is a synonym of Turnera ulmifolia L. e n ocorre no pais
"Turnera angustifolia Mill. tem como sinonimo Turnera ulmifolia var. angustifolia (Mill.) Willd.	http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2519504"
Turnera caerulea n existe.
Turnera mollis Kunth is a synonym of Turnera subulata Sm. pelo KEW, mas pelo REFLORA n é.
Turnera peruviana Willd. ex Roem. & Schult. is a synonym of Turnera subulata Sm. pelo KEW w e pelo REFLORA n.
Turnera trioniflora Sims is a synonym of Turnera subulata Sm. pelo KEW e REFLORA não.
Goodness, someone hand me a glass of spumanti.... I'm quite confused by now. 😂
E Turnera velutina C.Presl is an unresolved name , mas alguns dados sugerem como sinonimo de Turnera ulmifolia L. . que n ocorre no Brasil.
Kew gardens?
This is nomenclature and taxonomy haha
Yes Royal KEW Garden, Projeto REFLORA and World Flora Online.
Estive no Kew Garden em viagem a Londres, é lindíssimo
Cuidado com os blogs pessoais e sites encontrados pelo Google . Se n for banco de dados de taxonomia n dá p confiar.
Falei besteira Lamarck Rocha? rsrs
Angela Kolberg e tem brasileiro q n gosta do KEW rsrs Vc precisa conhecer os trabalhos do REFLORA e KEW.
É, muita gente acredita que vai no jardim botânico ver muitas flores. Quando na verdade JBs, em sua maioria, têm como objetivo a preservação, classificação, identificação e conservação das floras.
Isso Angela Kolberg
Verifiquem nomenclatura pelo REFLORA tb q tem mais p conferir lá. rsrs
Opa! Turnera elegans, T. ulmifolia L. var. elegans, T. peruviana, T. trioniflora, T. virgata, T. mollis e T. sericea.. São todos sinônimos de Turnera subulata Sm., mesmo. :)
O REFLORA precisa atualizar?
Oi Rodrigo! Sim precisa. Na verdade não entendo por que eles não constam lá. De qqr maneia, já já a gente resolve isso.
Obrigado pela aula Lamarck rs. As outras q vc n citou é aquilo mesmo n é?
T. alba é sinônimo de T. velutina, que é um nome válido e aceito. Na verdade, essas plantas todas eram variedades, formas.. de T. ulmifolia. T. cAerulea é um nome inválido, o certo é T. cOerulea. Espero ter ajudado.. ;)
É comestível. Chá e salada das flores.
é proibido fazer isso no grupo
Isso mesmo, Chanana.(Turnera ulmifolia L.) aqui no Piauí tem demais.
Turnera ulmifolia n ocorre no país
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=43&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=ulmifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Está se espalhando rapidamente em MG e Rio de Janeiro. Passarinhos estão "plantando" isso sem parar.
Alguém sabe como ela se reproduz? É por estaquia?
ja consegui fazer muda por estaca
Nome correto: Turnera subulata. A espécie Turnera ulmifolia não ocorre no Brasil.
as pétalas sao comestíveis, e essa parte escurinha do centro é adocicada
Carmen Paixao
Eu tenho,chama-se Damiana... [[PHOTO]]
Infelizmente não vou poder plantar, elas não resistem à geada.
Pessoal relembrando o foco do grupo é apenas Identificação Botânica, escolha consciente , depois de anos de conversas sobre o assunto, a administração do grupo!  Sejam sempre bem vindos com suas fotos, no entanto nada de troca de receitas, de sementes etc existem grupos especializados nestes assunto no FB. Pancs e  nosso grupo irmão , Ciranda de sementes.
Na próxima tira fotos melhores da arvore e das folhas, mas pelo fruto é alguma variedade de Ingá
Inga
Valew pela dica Tai Moura
é noizzz
Inga
Ingá-branco, Ingá-cururu... - Inga laurina (Sw.) Willd. - Fabaceae-Mimosoideae.
Obrigado Ryosuke Kavati
Inga
Schinus molle (Aroeira-periquita )
Posso plantar na calçada?
Pode.. é usada na arborização
Obrigada
Aroeira salsa (Schinus molle)
Obrigada a todos pela ID.Fiz a encomenda de uma muda pra plantar na calçada.
Assim por uma única foto de uma inflorescência fica meio dificil de identificar Mimosa sp. ou mesmo Mimosoideae em geral (Mimosoideae é uma subfamília das Fabaceae).
Muito obrigado, já ajuda bastante!
Compare com as espécies de Mimosa, ok? Já é um começo.
Mimosa hostilis?
É um Epidendrum, pra definie a espécie só com flor.
De vitaminas para orquídeas que ela ficará belíssima guando der flores .
Que tipo de vitamina?
Alimento para orquídeas coloca a  cada 30 dias.
Olha, a qualidade das suas fotos não permite analisar infelizmente. Eu arriscaria "perpétua" procure Gomphrena sp. #Amaranthaceae.
Nova foto, ela tem aproximadamente 10 cm de sltura [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Compare com Gomphrena globosa #Amaranthacea - perpétua-roxa, perpétua, sempre-viva.
Foto/Google [[PHOTO]]
Obrigado, quais os cuidados que devo ter para que elas prosperem
Conheço por ficcus, é uma exótica. Na região onde moro é utilizada para arborização, mas possui raízes bem agressivas.
Obrigada por responder.Ia plantar na calçada.
Ficus benjamina
Fícus benjamina "Variegata". A maioria das plantas que possuem detalhes esbranquiçados nas folhas recebem essa denominação: "variegata". Essa planta fica muito bonita em vasos de cimento ou para bonsai, porque em calçadas ela destrói tudo! É a força da natureza.
Asclepias physocarpa.
Saco de padre(nome popular)😁
pau doce, uva do japão
Alisson, sabe me dizer se rola muda por estaquia?
Filipe Durso eu procurei um tempo atras e encontrei relatos de gente que conseguiu fazer mas eu mesmo não consegui, so tentei uma vez (mas muitas estacas) e de forma bem simples só enfiei na terra mesmo sem regar com frequencia, não rolou... talvez na epoca cerca e tendo um controle melhor da umidade
saquei...vlw amigo, abraço procê
tem como tirar foto mais perto e do tronco?
Acrescentei duas foto, Thomas. Espero que ajude a identificar.
esta me parecendo sibipiruna mas nao tenho certeza absoluta
Thomas Schrijnemaekers Creio que não seja sibipiruna. Comparei agora  na internet. A sibipiruna produz umas vagens e tem a copa mais dispersa.
tem alguma semente no chao ou algumas folhas caidas?
Thomas Schrijnemaekers Não tem sementes no chão. Vi alguns frutos, semelhantes ao de castanhola (amendoeira da praia), mas amarelos.
Pelo que temos parece ser  Oiti (Licania tomentosa).
Realmente, Olavo. Você tem razão. Trata-se de um oitizeiro. Com sua informação, fui comparar na internet. Obrigado!
Obrigado, Thomas e Olavo!
de nada
Seria bom, nesse caso, alguma escala de tamanho, porque elas têm formatos muito iguais... Pra mim, parece uma manga rosa ainda verde...  ou manga palmer... tem muito tipo de manga, é difícil saber =s
Mangá rosa
De chupa uai
Realmente o tamanho faz a diferença! Se ela for pequena pode ser Manga coquinho !
Não é pequena. É grande. As maiores estão com um palmo aberto de tamanho, mas ainda estão verdes.
Obrigada! Pode ser então a Manga Rosa !
Não pode ser a Manga Rosa. Ela tem porte (fruta) médio e sua coloração no pé antes de amadurecer é verde e rosa. Dai seu nome. Esta está parecendo a Manga Keitt . [[PHOTO]]
Essa é a Manga-rosa [[PHOTO]]
Parece Manga kent .
Manga   longa   kkkkkk
"Manga verde!
Se precisar de alguma ajuda para coletar e consumir me avise!"
Vou de Ocotea puberula
Papo de peru
Aristolochia gigantea
"Se observar bem a planta pode encontrar frutos... Há pouco tempo vi ela frutificando no Jardim Botânico do Rio. E ai é só coletar as sementes
Mas acredito que se propague por estaquia também"
"Muito obrigada mano, vou atrás do fruto tbm, ia tentar por estaquia
🙏"
"Vitor Leonardo tentei certa vez fazer muda de outra planta do mesmo gênero por estaquia
chegou a colocar novas folhas e enraizar, mas como frequentava o local somente uma vez por mês, pegue um período longo sem chuvas e não foi para frente. Estou para tentar novamente"
Dei uma segunda olhada na planta aqui na rua, e ela não frutificou ainda...vai ter que ser no modo hard mesmo...rs
Ginkgo biloba..
Que lega Pedro Alvaro Neves, eu não conhecia a árvore do Ginko biloba. Muito obrigado
Cabedelo, Paraiba.
Lembra a Palmeira Leque
Sim, mas existem muitas com esse nome popular. Valeu pela atenção.
Talvez Livistonia chinensis. Não tenho certeza.
Obrigado pela ajuda Raphael Fonseca
Local por favor. Ver regras do grupo. Obrigado.
Ta no primeiro comentário.
Kelen Soares, seria uma Copernicia ...?
Sabal. Pode ser várias: maritima, palmeto, mexicana, mas pelo porte volumoso poderia ser causiarum
Obrigada!!!!
Petrucio Medeiros olha só!
Muito obrigado.
Leque da China, Livistona chinensis?????
Que cor e o fruto?
Ainda não vi o fruto, Fernando. Ela tá na fase de florescimento. Obrigado pela ajuda.
Eu só conheço  pessoalmente a palmeira Sabal de estipe trançada (onde forma um trançado a base dos pecíolos das folhas ) e Livistonias tb...chamo de prima pobre da Whoshingtonia (brincadeirinha pra descontrair)...qdo baterem o martelo tb me interesso pela id. exata 👀
Acho que e plumbago   " bela emilia"
"Bela emilia, isso mesmo.
Nome científico não sei."
Plumbago capensis
Veja Cunninghamia lanceolata.
Agradecida.
Parecendo Capsicum, com ácaros rs
Aonde viu ácaros?
ácaros desse porte não são visíveis, vejo as folhas mais novinhas com sinais de ataques deles, retorcidas, engrunhadas, e surgindo pequenas.
Sérgio Urbaneja de Brito 👍
Como combater ?
enxofre Dimy (y)
Sérgio Urbaneja de Brito valeu ✌️
Creio ser pimentão (Capsicum annuum). E realmente está sendo vitimado por ácaros com bem visualizou o Sérgio Urbaneja de Brito. Pode ser o Enxofre sim, mas eu costumava combater com calda de boldo, sabão e cinza com fumo de rolo. Orgânico e não afeta nem a planta e nem o ser humano. Tenta eliminar com um destes tipos.
Boa!
Compare essa planta com a chamada calabura. Muntingia calabura #Muntingiaceae.
Ela mesmo, grato!
Muntingia calabura, ou simplesmente Calabura como se conhece esta frutinha muito doce.
Exótica, mas os pássaros adoram!
Alguns amigos aqui do grupo afirmam que essa frutífera também é nativa do Brasil lá pelas bandas do Acre e região.
Lembra, Eclipta prostrada
Grata Luciano Pedrosa!
"Encontrei este link :
https://pt.wikipedia.org/wiki/Eclipta"
Linda!!!
as folhas [[PHOTO]]
tenho uma muda dessas (me disseram tratar de maracujina)
Passiflora coccinea?
Dalmo, a P. coccinea näo tem folhas trilobadas ?
Na verdade, me baseei nesta foto, achei parecido.  Veja link: http://alquimiadafloresta.blogspot.com.br/
essa coroa....os filamentos não batem  nem na cor nem no comprimento.. eita flor dificl esta...
aqui no livro as que se assemelham a esta e são trilobadas, que o que esta parece ser pela ultima foto,tem P.vitifolia e P. speciosa.... mas o livro é antigo devem ter trocentas mais...
Passiflora coccinea tem flores vermelhas, a palavra coccineo se refere ao vermelho escarlate. P. vitifolia também é vermelha. Parece Passiflora loeffigrenii, mas falta a coroa.
Passiflora loefgrenii [[PHOTO]]
beleza!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Passiflora racemosa [[PHOTO]]
esta tem o "canal" , um pouco mais comprido,a do post tem as pétalas como que recebendo um vento em contra....
e folhas tribolobadas
a do post tem um androgybophore...bem mais comprido....o canal
Androginoforo?
o nome que tenho em ingles.... ai como tenho coisas pra aprender!!!!
o tubinho que provavelmente leva o polen ao ovário ?! hahaha!
Passiflora speciosa, foto do Mauro Peixoto. E essa? [[PHOTO]]
q maravilhosa esta fotoooo!!!!!apaixonei!!!
olha as folhas do post inicial... este corretor de texto.. agora tirei , serão apenas o meus erros!
P. edmundoi
Carmen Paixao [[PHOTO]]
A amarelinha é Thunbergia alata. A outra com centro avermelhado é do mesmo gênero e provavelmente da mesma espécie também, que apresenta alguma variação. Porém o gênero é grande e não conheço muitas outras pra afirmar
Ulisses olha essa com centro avermelhado, que engraçada.. tudo alata mesmo? Há mais espécies com flores bem parecidas mas não sei se chegam a ser cultivadas aqui no Brasil..
Parece que é um cultivar de T. alata que está a venda no comércio.
Parece olhos de Suzana
"Tudo T. alata!
A corola varia de branca a avermelhada...
O centro pode variar também de mais claro a mais escuro"
Ela tem vários nomes, dos mais bonitos aos mais feios
Kkkkkk isso mesmo Ulisses Gonçalves Fernandes , mas é muito bonita, essa então, é forte, resistente, floresce direto, e a cor bem diferenciada.
"Também é bastante infestante...
Tem que tomar cuidado com cultivo para que não escape"
Ulisses falando em infestante, na minha casa temos uma sete léguas, tive que tirar, mesmo assim ela brota por todo o canteiro, sem parar. O que fazer nesse caso? montar um viveiro de sete léguas para sempre? rsrsr
Almescla (Protium icicariba). Bem comum nas áreas mais abertas da Restinga. Os frutos atraem principalmente pássaros. E o tronco solta uma resina branca bem cheirosa
Ela parece com a fruta do Guaraná! Quando criança comia muito, ela é também encontrada na Mata Atlântica.
protium icicariba
Obrigaduuu!!!
Rubens Queiroz
Flávio Macedo Alves
Albizia lebbeck
Nossa...agora q consegui ver a folha bipinada! 🙈
Pode ser Smilax sp o popular Cipó japecanga.
Obrigado!!!
Ela ta mais p folhas de lavanda... mas eu tinha esta mais acinzentada como mirra vendiam mas swi q não é semlre auis saber oq é  tb
Só pra comparação, tirei uma foto da folha dela. Na esquerda é a folha de uma lavanda que tenho aqui, na direita é a planta da foto. O cheiro dela também me lembra um pouco mais orégano. [[PHOTO]]
ORÉGANO .
nao parece o oregano comum pelo menos, cultivo aqui ....
Aff gente falem somente se souberem mesmo poxa.. oregano foi f... tem q desconhecer até o oregano ou n enxergar bem p falar isso... isso atrapalha
Não existe variedade de Orégano com esta caracteristica. Também não é a Lavanda e nem a Alfazema. AINDA NÃO FOI IDENTIFICADA.
Não é a Santolina?
É muito aromatica. Santolina sp. #Asteraceae. Foto net [[PHOTO]]
Achei bem parecida! Só nunca vi dando flores pra afirmar com certeza.
Tem varias espécies e algumas lembram as alfazemas, mas são de famílias distintas né?
Santolina chamaecyparissus... muito parecida. Pode ser que esteja mais vistosa popr estar num vaso. Enquanto estas esão na terra. Isso ocorre com quase todas as plantas mesmo. Creio que o Gerdaff Lóra levou essa. [[PHOTO]]
Pesquisando aqui, realmente tudo indica que é essa planta mesmo! Muito obrigado Gerdaff e você também, Wagner :)
Victor Stefaniszen considerações ao Gerdaff Lóraque matou no peito. Valeu Monge da Bethânia.
Nada disso, somos apenas uma corrente onde um elo leva a outro, um posts, outro comento, outro visualiza, outro duvida, outro saca, e asdim vai, essa é a corrente. Se um elo foi tocado, os outros elos sentem, e asim vamos em frente porque atrás vem gente...rsrsrs.
Carai! Que dedão grosseiro! Escrevinhei tudim errado!
http://www.fazfacil.com.br/jardim/trepadeira-madressilva/
MUITO obrigada🍃🍂🌸
Essa  madressilva é  bem diferente da postada  tem várias?
Acredito ser Spiranthera odoratissima
Parece jasmim!
Spiranthera odoratissima
Tem.nome popular?
Conheço por manacá
Manacá que eu conheço é bem diferente.. mas os feras em botânica são vcs🍂🌸🍃
O manacá que conheço é bem diferente também, de florzinhas brancas e roxas cheirosíssimas,, mas os nomes variam de lugar pra lugar!
Isso mesmo, vocês devem estar se referindo ao manacá da serra, que é uma Melastomataceae. A planta em questão, que também é conhecida por manacá é uma Rutaceae.
Refiro-me ao manacá de jardim, de flores bem pequeninas,menores do que as do manacá da serra, tão bonito quanto,mas menos cheiroso!
Ah, Gabriel, entendi! Esse da postagem da Lu, desconheço, por isso pensava ser um tipo de jasmim! Obrigada pela atenção!
Obrigada Gabriel 🍂🍃
Tem demais aqui na região de Planaltina Distrito Federal
"Rutaceae / Spiranthera odorantissima 
Nome pop. que conheço ""Manaka ""Habitat. Cerrado. Ocorre sempre em moitas.
Medicinal, pitomba. ornamental."
Obrigada 🍃🍂
Ops. POTENCIAL ORNAMENTAL.
Com certeza Lu.
Spiranthera odoratissima
Dama da noite
Sim Spiranthera odorantissima,com certeza.
Eni Batista
Por este nome popular de dama-da-noite são conhecidas algumas plantas de floração noturna. A Murraya Paniculata é a Dama da Noite. o Epiphyllum oxypetalum, o Selenicereus sp. e o Hylocereus undatus. Outra planta também é conhecida como dama-da-noite, o Cestrum nocturnum. A planta em questão da postagem é a Spiranthera odoratissima, (Manacá),  uma Rutaceae [[PHOTO]]
https://pt.wikipedia.org/wiki/Murta-comum
Pitanga de moita planta do cerrado.
Gostaria da confirmação do nome científico!
Myrtaceae-ólogas/os por favor uma olhadinha nesta aqui!
"""Eugenia pitanga"" é o nome científico que eu SUPONHO ser o nome desta espécie. Gênero = Eugenia; Espécie = ""pitanga"". Nome da família (Myrtaceae) não é parte do nome científico.

O que peço que confirmem é se o nome científico da foto é mesmo ""Eugenia pitanga"". Só isso!"
compreendemos isto! só estava chamando o pessoal que estuda MYRTACEAE. :)
Ah bom..agora entendi! Valeu!
Pitanga não é "Eugenia uniflora"?
Sim, "pitanga" é o nome popular. "Eugenia uniflora" é o nome científico (ou botânico). "Pitanga-do-cerrado" é outra espécie, portanto outro nome científico.
"Eugenia calycina"?
Andre Moraes essa mesmo.
As plantas Mirtáceas do Novo Mundo, principalmente as da América do Sul formam subfamílias, seções, divisões, subgêneros, etc., muitas vezes extremamente difíceis de serem discriminados dada a homogeneidade de certos gêneros requerendo detalhes crípticos e a intervenção de especialistas nessa familia. É por isso que não podemos dizer assim de cara é isso, é aquilo. Por isso de vez em quando pedimos um help a especialistas.
Parece araçá!
Alguém sabe que fruto é esse ? Pirapora-SP
E fruto de cakito
É  comestível  ?
Não é comestível
?
Maçã de elefante, bolsa de padre, saco de Adão, Dilenia, etc....usado para artrite
....Será Dilenia ou fruta-cofre...
Parece um marmelo torto
Local e data sempre!!!!
Dillenia indica Também conhecida como Maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, árvore da pataca, bolsa-de-pastor, dilênia, flor-de-abril ou fruta-cofre é uma árvore de caule reto e grande copa, da família das dileniáceas. [[PHOTO]]
Se decidir que vai retirar. Faça um yamadori ou mathidore.
Estuda que é super legal. [[PHOTO]]
A planta precisa ficar um mês em UTI de plantas. Sem sol forte. Até que as raízes menores se fortaleçam. O tipo de substrato são cacos de telhas, e blocos quebrados pequeno e areia grossa lavada. Pedriscos. Tem que molhar todo dia. A água deve escorrer em um vaso plástico, bacia grande com furos grandes.
Por meses ficará quieta. Quando estiver forte vc decide. Se faz um bonsai ou coloca em outro lugar. Agora estude o modo de retirar a raiz e plante na mesma hora que retirar.
É uma LEUCENA (Leucaena spp). Essa planta costuma ter uma raiz central (pivotante) bem profunda com poucas raízes laterais o que parece interessante no caso em questão.
Olavo, nem reparei que você já havia sugerido!
Obrigada Olavo
Hoje mesmo, no PARNA Tijuca, observei Piptadenia gonocantha  (nativa) e Leucaena leucocephala  (exótica invasora). Essa folha tá mais pra segunda espécie.
Se confirmado leucena, a recomendação é eliminar, preferencialmente com uso de herbicida específico (que é mais eficaz). A espécie possui grande potencial de dispersão e competição com as nativas, invadindo formações vegetais nativas e eliminando a flora local.
Muito obrigada pela colaboração,parece uma dessa mesma, até o tronco.
Por nada. Legal!
Acho q n é Daniel Praia. Os foliolos são diferentes.
As raizes desenvolvem conforme o tamanho dos galhos, se a manter pequena e podada  as raizes ficam no controle.Mas assim mesmo é bom fazer uma barreira em torno da raiz
Não é leucena
É uma leguminosa arbustiva mas sem a flor fica dificil identificar com exatidão mas pelo.lenho do caule da para ter uma ideia tbem.
Leguminosa arbórea
Uma foto do caule é suficiente?
[[PHOTO]]
seguindo
Parece Leucena mesmo,e ela tem essa característica de recolher as folhas quando em contato direto a luz do sol.
No chute sem ver de perto e sem flores pode ser uma senna spectabilis lembra que plantei uma em frente ao galpao que está enorme? [[PHOTO]]
Senna tem folhas maiores e são menos comuns no RJ
Lembro sim Carlos Castro. Vou esperar ela dar flor pra saber se é essa.
na minha cidade Queimados - Rj tem bastante Leucena. Assim que meu celular sair da autorizada, se vier com a camera funcionando, irei procurar e registrar todas que encontrar para ajudar nesse debate
acho que o tamanho e o número dos folíolos também podem ajudar, os valores sempre são proximos dos descritos em livros, herbarios.. por mais que exista a plasticidade fenológica e muita semelhança entre as Fabaceae. então colocar uma régua ou um objeto q sirva pra dar a idéia da escala da foto
Sim um lápis uma moeda ajuda.
eu ia dizer isso, parece a senna daqui, mas as folhas maiores. Eu sou totalmente contra retirar, acho que sempre existem outras alternativas. :)
se aparecer aquele tufo de florzinha branca é a Leucena que aqui conhecemos por senna, tem muitas aqui em casa...lembra dela?
Lembro sim, meu receio é o tamanho. A 3 m dela tem o pé de Laranja Lima.
vai podando, deixa um arbusto, não sei se é possível com ela :)
Leucaena leucocephala n tem nada a ver com Senna.
São bem diferentes.
sim, mas aqui na Bahia o pessoal chama a Leucena de Senna, vai saber pq, devem ter generalizado por causa da semelhança da folhagem. Aqui em casa tenho as duas.
Heloisa Presta Vc tem q eliminar essa planta. Ela é muito prejudicial.
Se for Leucaena leucocephala , forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
e possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhInY%2BYzJibTBxdgsHSBMUUwIFW1NqbTt4NTEzcTZndXQgJyxwYWBcAVUBBAsLWxtWFBNDQA1WVVxCRQYFAgVUWDk9fX0sfXNyMTYxNQ%3D%3D#tabsheet_start
Obrigada pela informação. Estou ainda esperando alguma floração pra definir se é ela mesmo. Parece a leucaena mesmo.
Rodrigo Penati aqui no condomínio onde moro tem muitas e se espalham mesmo, se deixar tomam conta do pedaço.
Ela deve ser boa para reflorestamento pra começar a fazer sombra mas depois há de ir tirando. Falo por achismo.
Kalini Puri  Impossível controla-la depois. N existe manejo seguro dela.
cuidado com as afirmações categóricas, gente. o que hj pode nao exitir amanhã já é uma possibilidade. aqui no grupo muito se vocifera e demonizam algumas plantas sem se pensar em alternativas... 🤔
Gisele Lustoza afirmações categóricas foi para Leucaena? rs
Vc tá de brincadeira n é?
Explique melhor: "o que hj pode nao exitir amanhã já é uma possibilidade. aqui no grupo muito se vocifera e demonizam algumas plantas sem se pensar em alternativas."
O q isso tem a ver com a Leucaena? Vc conhece essa planta mesmo?
N está fácil Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Não estou de brincadeira. Acho que vc se excedeu e eu não vou mais te dar a palavra. Até
Um tom meio arrogante e desnecessário para um debate de idéias né nao?
N tem debates de ideias e onde viu tom arrogante?
Vc questiona um assunto sério e n quer ser contestada?
Com Leucaena n existe debate. Vc contesta algo sem base científica e n quer ser questionada?
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.	LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.	MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.	BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de Pacotuba	XAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic development	HUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)	SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context	ZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects	MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).	MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.	ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)	BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controle	MAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.	OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares	ASSIS, G.B."
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=bWFoK3szbj9oZzp7LFpRCgoAXQpfCR0aGF0ERUN6fTtveHhpPi9mYTU1aD1tJkEaTU9KTxgeWhYWAFAJXBkaQUNQE05IT09GEilrOG9oPTpueSgl#tabsheet_start
Antes de comentar assim em um grupo com tantos leigos de uma conferida na bibliografia sobre o assunto. O Caso dessa planta é bem sério e seu comentário desqualifica quem trabalha sério combatendo essa planta
Rodrigo Penati, ok me desculpe. Quando eu disse afirmações categóricas não quis dizer que vc está errado em dizer que a Leucena prejudica nossas espécies nativas. Mas sobre as alternativas de se resolver um problema que o próprio homem criou. Isso, no meu ponto de vista, é pouco divulgado e quando é divulgado é demonizando a planta. Mas não temos certeza aqui que se trata de uma Leucena e em nenhum momento desta publicação vc ajudou na identificação da planta. Eu sou burra. Não tenho problema em dizer que trabalho fazendo inventário e não tenho certeza que se trata de uma Leucena. Estou aqui tentando me ajudar e ajudar a pessoa enquanto vc está meio alterado fazendo afirmações categóricas  e mostrando o que vc sabe sem se importar em entender os outros. A forma que vc passa o conhecimento é o que desestimula qualquer pessoa a se interessar pelo que vc está dizendo. E por fim... estou pouco me fudendo pra "comunidade cientifica" que acha q é esfregando artigo na cara dos outros que se mostra q tá certo. Eu me importo é com quem deveria ser a ponta final do seu trabalho que são realmente os leigos... Aliás, reafirmo eu sou leiga e não tenho vergonha disso. Não preciso de título pra me autoafirmar.  Acontece q ninguém tem saco pra pessoas como vc.. por isso que a "ciência" fica confinada nas universidades. Sou sustentada por uma senhora que estudou até a 4 série e que me ajudou a chegar a universidade. Esse é meu exemplo.. uma mulher sem estudos mas é escutada e respeitada por muita gente pq sabe conversar. Passar bem... espero que resolva esse seu problema pessoal que o faz projetar coisas negativas nas pessoas
Gisele Lustoza quais títulos. N sou da área tb. N entendi ainda sua revolta em ser questionada. Vc tem acompanhado oq tenho feito pela taxonomia no Brasil. Antes de ser grosseira e mal educada lembre de respeitar tds membros desse grupo. Em nenhum momento fui grosseiro c vc. Se vc sentiu td q disse é pq vc está com problema e n quem pesquisa na área.
Vc vem cheia de pre conceitos e n~sabe sobre minha vida academica/profissional. Bizarra sua crítica.
Outra coisa já q vc questionou minha capacidade em ajudar com taxonomia. De uma busca no grupo e veja o q tento ajudar como voluntário.
"A forma que vc passa o conhecimento é o que desestimula qualquer pessoa a se interessar pelo que vc está dizendo" Opinião pessoal sua. Guarde p vc e evite expor em grupos dessa forma.
"Eu me importo é com quem deveria ser a ponta final do seu trabalho que são realmente os leigos" Gisele Lustoza concordo c vc. Por isso sou voluntário nesse grupo e me preocupo q chegue até eles a info correta n é?
"Passar bem... espero que resolva esse seu problema pessoal que o faz projetar coisas negativas nas pessoas" Com essa trecho final quem tem um pouquinho de noção sobre Psicanálise sabe q vc está falando sobre vc mesma rs
"O homem é escravo do que fala e dono do que cala. Quando Pedro me fala de João, sei mais de Pedro do que de João". Freud
E por fim... se alguém fizer uma busca com o seu nome também verá que eu não sou a primeira, não serei a última... e são muitas pessoas que vc acaba entrando em atrito aqui por muito pouco
Fazer essa confusão pq foi contestada em um comentário equivocado n dá n é/
?
Vamos lá Gisele Lustoza parace q é algo pessoal. Em q posso ajuda-la?
Mostre os atritos aqui. Vamos conferi-los juntos? Se vc n fizer eu ajudo vc. Pode ser?
Gisele Lustoza fiz busca agora e n encontrei atritos c vc. Se vc encontrou Por favor me marque no post.
Outra coisa. Vc disse q n será ultima vez q entrará em atrito e isso mostra claramente q vc n busca a info correta mas sim algo e pessoal n é? rs
Se eu n puder contestar info equivocada então é melhor participar de grupos no face n é/
?
Carmen Paixao Patrícia Jungbluth
Misturar sua vida pessoal nesse post com Leucaena nada a ver, n é? Mostra claramente que vc n está afim de falar sobre o tema
É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo. Vc me "questiona" dizendo "tá de brincadeira?" "vc conhece mesmo essa planta?" "vc não deveria falar isso no grupo" "NÃO EXISTE debate" vc repetiu varias vezes isso... o que eu achei mais bizarro pra um cara que se diz "cientista" e classifica os outros como leigos. E eu que sou mal educada rsrs cara, eu nao tenho intenção nenhuma em continuar esta briga que foi o que se tornou o que eu queria que fosse uma troca de idéias, mas a sua postura não colaborou. E eu falo muito bem ao próprio Pedro o mal/bem que penso dele e o mesmo faço a Paulo. Não vou deixar de postar no grupo. Só se vc for covarde e deliberadamente me retirar dele rs. Se quiser me falar mais alguma coisa eu irei ler, mas se vc quiser briga vai ficar nessa sozinho.
É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo. Vc me "questiona" dizendo "tá de brincadeira?" "vc conhece mesmo essa planta? N entendi Gisele Lustoza ???????????
Com essa planta Leucaena n existe debate sobre potencial invasor dentro e fora do facebook. rsrs
Vc questionou isso n é? Já que questionou fico curioso p entender pq ela deve ser tolerada?
"É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo." Está tentando me desqualificar até agora n é Gisele Lustoza rsrsrs. Vc percebeu q vc n debate sobre o tema comigo? rs Boa tática para quem n argumenta no tem no foco do post.
http://www.lideragronomia.com.br/2012/02/leucena.html
Essa planta é muito prejudicial e textos assim n deveriam ser difundidos.
Aqui diz que ela é uma daninha e prejudica o surgimento de outras espécies.http://www.grupocultivar.com.br/artigos/leucena-quem-realmente-e-voce
[[PHOTO]]
Hum é uma leguminosa mimosidea.
Assim de perto vejo uma árvore de natal ( brinquei)
Se for preservar, lembra que ela já está usando a umidade da caixa.  A raiz busca água. Acho que é por isso que tá lindona.
Preservar Leucaena?
Não sei. De repente a moça cria porcos.
Leucaena é praticamente proibido disseminar.
Planta q causa sérios problemas aqui no Brasil.
Mari Ângela Da Paz leia por favor
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.	LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.	MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.	BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de Pacotuba	XAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic development	HUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)	SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context	ZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.) BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).	MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo. ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)	BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controle	MAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.	OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares ASSIS, G.B."
Se mesmo vc continuar defendendo exóticas invasora é pq não quer bem a nossa flora.
Eu quero bem. Mantenho vivas!
A seleção natural é justa. É que faça. Nós os humanos não temos tempo. A natureza é sabia e com o tempo surge o equilíbrio.
A natureza tem o tempo dela. As técnicas ajudam. Mas não são tão determinantes no tocante. Eu confio na força natural e seu próprio tempo.
"Recomendo o conhecedor Paulo da mybonsai.  Neste link tem a folha técnica e possibilidades boas

http://mybonsai.com.br/articles/view/108"
N se deve propagar essa planta de nenhuma forma.
Mari Ângela Da Paz vc viu q essa planta é uma das piores exóticas invasoras q temos?
Gosto dos exóticos invasores. É uma questão de respeitar a vida. Eu (... faria um bonsai) não é aqui nesta comunidade dedo verde que iria incentivar exterminar.
Mari Ângela Da Paz Eita. Parece q vc n entendeu mesmo rsrs
Juliano Ricardo Fabricante
Se vc gosta  dos exóticos invasores, terá q arcar com as consequências de cultiva-las. rsr Pelo q percebi vc ndá valor nenhum a nossa flora n é? rs
Se vc respeitasse de verdade nossa flora vc eliminaria ela. Convido vc a ler sobre Leucaena que n é a planta do post. depois de ler sobre o assunto conversamos sobre. O q acha?
Mari Ângela Da Paz em alguns lugares Leucaena é proibido.
Pessoal. Qdo estou errado ou me engano assumo publicamente rsrs.
Verifiquei agora do computador e não do celular e a planta do post não tem  folíolos,  lanceolados, acuminados. Portanto não é Leucaena leucocephala. Mesmo assim reafirmo o q Leucaena leucocephala siginifica para biodiversidade Brasileira.
Qual seria essa Rodrigo Camargo?
Flamboyant?
Pensei nela tb, mas as folhinhas são menores, parece um confete
Carlos Castro disse leguminosa mimosoideae
Isto logo vi que não era leucena. Pode ser uma senna.
Senna é paripinada. Esta é bipinada  (ou recomposta).
A foto que postei acima é da senna no livro do lorenzzi árvores brasileiras com folhas em par
Sim. Mas claramente é diferente da do post.
É uma árvore, pra mim isso já basta pra preservar, mesmo que fosse marciana....Kali, espera pra ver....a sombra que vai dar😁😁
Heloisa algumas árvores, que n é essa do post, devem e são obrigadas a serem eliminadas. Não consigo entender a dificuldade de vcs como essa questão. Por isso aqui se tem tanta dificuldade de combater esse problema. Vcs precisam ajudar.
Sim, Heloisa! Entenda bem: não é o fato de a planta ser "estrangeira". A questão é o prejuízo que essa espécie causa a flora local. Pra plantas pode ser um pouco mais difícil de entender. Mas raciocine com um caso envolvendo bichos. As magníficas tartarugas-gigantes-das-galápagos estavam sendo seriamente ameaçadas em uma das ilhas daquele arquipélago devido à presença de cabras, animais que haviam sido introduzidos pelo homem e que estavam acabando com o alimento das tartarugas. Não houve outra solução senão o abate de todas as cabras com rifles, a partir de helicópteros. Caso contrário, as tartarugas, que já estavam seriamente ameaçadas, teriam sido extintas. Da mesma forma que as cabras, a leucena não é uma espécie de nosso país e compete com a flora local, suprimindo as plantas nativas. Existem sérias recomendações técnicas e legais para impedir que essa espécie seja propagada. Ele já se propaga naturalmente sozinha. Tudo o que os nossos ecossistemas nativos menos precisam é que nós estimulemos a difusão dessa espécie.
Sabe o q é mais triste Heloisa Presta ? "É q vcs em nenhum momento mencionaram nossa flora. E ela como fica?
Heloisa Presta, gostaria que você ajudasse Kalini Puri na limpeza que essa invasora tremenda vai fazer na frente da casa dela e dos seus vizinhos e que se puder, eliminarem as dezenas de mudas que brotarão e serão um inferno na vida de vocês. Elimine sem dó amigos. Quer uma sombra gostosa, procure muda de Sombreiro, a Clitoria fairchildiana como o nome sugere, dará uma copada linda e cachos forais lindos. Mas Leucena não por favor. Isso é uma praga no mundo todo.
Queria saber também, amiga. Acabo arrancando do vaso da minha roseira, mas não  sei o que é...
Cyca circinalis
Será C. circinalis ou C. revoluta??
Circinalis mesmo. A revoluta não da esse cacho alaranjado.
Esse cachorro alaranjado é o estróbilo masculino (pinha masculina) que pode aparecer nas duas espécies. A principal diferença é na folha (tamanho e formato)
Ops, cacho alaranjado
Muito obrigada!
Linda
Sagu
Cyca que foi extinta para extração do xaxin que hoje é feito de fibra de coco
Não, o xaxim era extraído de samambaiaçus (pteridófitas). Isso é uma Cycas sp. (Gimnospermas)
Samambaiaçu que era usado pra xaxim
Cica circinalis.
Não é samambaiaçu, isso daí é um pinheiro do gênero Cycas. Indivíduo do sexo masculino aliás.
Genero Cyca, é uma gmnosperma. NÃO É UM SAMAMBAIAÇU! Vamos só colocar informações verdadeiras ou estudadas aqui
Cicadaceae...
.
Melaleuca quinquenervia .
Obrigada.. caramba a árvore é originária da Austrália...
Ac
Senna sp.
Peltophorum dubium
Conheço como Ibirapitá.
Obrigado grupo!
Concordo com Rodrigo, Peltophorum dubium - Conhecida também como Canafistula
Ver se confere como Guanandi (Calophyllum brasiliense)
Não se planta coisas vindas de outro país sem saber o que é. É assim que começa uma praga.
Obrigado pela dica mas tenho experiência para diferenciar uma planta ornamental de Tiririca ....
Acontece que em uma semente - sendo ornamental ou não -podem ocorrer uma gama imensa de patógenos (bactérias, fungos, vírus etc), que não são visíveis a olho nú e com isso ocorrer a disseminação de doenças potenciais a se tornarem pragas de cultivos de importância econômica e que ainda não ocorrem aqui no Brasil. Por isso é proibido o transporte de vegetais e suas partes de um país a outro sem a devida permissão do Órgão responsável por esse tipo de fiscalização.
Nora Brasil , não estava achando necessário dar explicações sobre quem sou ou que faço pois sempre imaginei que este grupo fosse somente um grupo de identificação botânica e por isso postei as fotos , para obter a identificação da espécie ....sou produtor de árvores nativas e plantas ornamentais , sou a quarta geração de uma família de produtores de plantas ( duas gerações na Alemanha e duas no Brasil ) , sou dono da empresa de produtor rural que leva meu nome , dono da empresa de paisagismo SERVERDE  e sócio da Empresa EQUILIBRIO VERDE ....possuo um laboratório de pesquisas para soluções ambientais , para multiplicação de orquídeas "in-vitro", importo sementes e exporto plantas nativas e exóticas para recuperação ambiental e para jardins tropicais em vários países do mundo ....desconfio que está planta é da família das Glicines...tenho certeza que se pesquisasse na minha própria biblioteca ou utilizasse alguns de meus funcionários para que realizassem essa pesquisa , me privaria de um desgaste tão desnecessário de me defender da acusação de estar trazendo pragas, doenças , bactérias , vírus e talvez até uma mutação vegetal do ebola, para essa nossa terra tão pura e de vegetação nativa em sua totalidade territorial....me desculpem por despertar esse medo catastrófico em vocês , mas para alívio da nação , informo que sei como proceder em casos graves como esse , que poderiam infectar nossa terra limpa de pragas , bactérias , fungos , vírus e tão bem cuidado por nossos órgãos governamentais .....vou retirar a postagem para não deixar mais pessoas em desespero , ou então , ter que ficar pedindo mais desculpas por esse crime que cometi ! Passar bem !!!
"Baita carteirada.
Parabéns por todo o seu conhecimento e experiência e das 4 gerações da sua família, mas isso não anula em absolutamente nada o que o Gabriel e a Nora disseram.
Até onde qualquer pessoa sensata pudesse saber, você poderia sim ser um potencial propagador de pragas para o Brasil e o que os dois fizeram foi apenas alertar um desconhecido, que poderia muito bem ser um leigo entusiasta que trouxe plantas por achar bonitas."
Paulo Helison , não dei "carteirada" nenhuma ...insensatez é não enviar in-box ,perguntas que evitariam que uma simples postagem sobre uma identificação botânica se transformasse em uma discussão deste tamanho .....se quiser continuar o assunto , sugiro que demonstre sensatez e siga minha sugestão !
"Ô Claudio Arthur Koetz, parabéns pelo currículo, mas não perguntei e nem me interessa saber. Mas já que você informou, como produtor deveria saber das regras de importação, produção, comercialização, etc.
E a questão é que sai do bolso de todos o dinheiro pra combater pragas, sejam elas presentes ou introduzidas, a prevenção é bem menos dispendiosa e sensata."
Nora Brasil , vc deve estar se referindo a algum país europeu não é ?? Num país em que se apoia o desmatamento desenfreado , onde super plantações são feitas com sementes transgênicas, onde barragens estouram e soterram vilas inteiras , onde rios são assassinados sem nenhuma punição , onde  estudiosos do Facebook expõe suas estapafúrdias teorias e se acham "colaboradores sócio-ambientais ", onde Anita é eleita a mulher do ano , e vcs resolveram me eleger " o mau caráter" , "o disseminador de pragas e doenças " ....vai achar algo sério pra fazer e me deixa em paz !!!
me parece ser uma espécie de Clerodendrum. Ac.
Obrigado Wagner ...mas vou retirar a postagem ...parece que cometi um crime ....imagina o conceito que Dom Pedro teria com esse dois acima ....seria crucificado antes de desembarcar com as Palmeiras Imperiais do Jardim Botânico do Rio de Janeiro ....
Wagner, eu tenho uma Clerodendrum Ugandense, tb conhecida por Borboletinha Azul... Seriam da mesma 'família'?? [[PHOTO]]
Tem quem a identifique com o nome científico: Rotheca myricoides... Nem sei como posso identificar, já que ganhei com o nome de Clerodendrum...
Rhoteca myricoides (Borboleta Azul) Folhas verdes foscas e quase arredondadas [[PHOTO]]
Clerodendrum Ugandense também conhecida como Borboletinha Azul, folhas verde viva e quase lisa e mais afinada nas pontas [[PHOTO]]
Grão de jacinto ou Feijão de jacinto (Lablab purpureus) Enrique Salazar [[PHOTO]]
Então a que tenho realmente é a Clerodendrum Ugandense... Gratidão, Wagner Carvalho Silva!
Wagner Carvalho Silva , obrigado meu amigo ...vc decifrou !!! Oooooooo plantinha que gerou polêmica hein ? Rsrsrs
É amigo... as pessoas estudam um pouquinho e já se sentem os donos da verdade, sem saber com quem estão interagindo. Fico feliz que tenha dado suas explicações sobre você. É bom que o grupo saiba sobre seus trabalhos nas áreas de desenvolvimento e implantação de projetos de paisagismo ( público e privado),produção de arvores nativas e implantação e desenvolvimento de projetos de recuperação e enriquecimento florestal ( todos biomas) , especialista em replante e plantio de espécies de grande porte. Como também sou Gestor de Projetos Ambientais e fundador do Instituto de Permacultura Escola Ambiental Solidária (IPEAS), e isso pouco divulgo, acabo levando algumas pauladas aqui e outras ali. Mas faz parte do show da vida. Parabéns pelo belo trabalho que desenvolve junto a Equilibrio Verde e a  Serverde. Aproveito para deixar ao pessoal que mora em Cotia e São Roque e adjacências o convite para visitar as instalações. Já tive a oportunidade de navegar no seu site rssssss Abração Claudio Arthur Koetz e quando estiver por ai vou te visitar.
https://www.facebook.com/voluntariosambientalista/
Será um prazer meu amigo !!! Obrigado pelas palavras....até me senti encorajado a deixar o post !!! Rsrsrs
Claudio Arthur Koetz este grupo é muito bom. Maravilhoso mas nada é perfeito. Por isso estou aqui até hoje. Porque nada e ninguém é perfeito. Quando não sei peço ajuda aos administradores e aos mais experientes. Deixe o post e sigamos em frente.Abraço e gratidão pelo aceite.
Wagner Carvalho Silva , também acho o grupo muito bom ...acompanho já tem um bom tempo ....acho que está é a terceira vez que posto algo ....normalmente só acompanho as postagens e comentários ....e gosto muito do Gerdaff Lóra , meu amigo e professor !!!
Claudio Arthur Koetz este é meu mestre e se Deus quiser ainda vou batizar uma espécie em homenagem a ele. Mas tem que ser uma que tenha o jeito dele... entendeu ?? Porque como o Gerdaff Lóra só tem um parecido, o Hugo Arruda Castanho Junior. rssss
Se me homenagearem com um matinho qualquer mas de coração já ficarei eternamente feliz meus amigos. Obrigado pela consideração. Sugiro Hugolinium gerdaffilorius para alguma descoberta que tenha a minha cara. No momento estou mais para uma suculenta gorda. Rsrsrs.
Claudio Arthur, por essas coisas que acontecem por aqui, que virei 'espectadora', venho por buscar conhecimento, tentar tb passar o que sei e cultivo, não para me aborrecer e ser julgada! Eu continuo, até que mudem as regras e me excluam por 'não' ser botânica formada, doutorada e arrogante, como alguns!!!
Rsrsrsrs ....acho que também vou fazer como vc ...ficar só como espectador !!!
Que fique claro que não acusei ninguém de nada em meu comentário. Nesse caso, o Claudio é um especialista no assunto, mas eu não o conheço e poderia muito bem ser apenas alguém que achou uma planta bonita e quis trazê-la pro Brasil. Como biólogo em formação, minha intenção foi apenas deixar o alerta. ;) Que bom que ele já sabia o que estava fazendo!
Perguntas "in-box" às vezes resolvem questões de maneiras mais simples ....mas , sem problemas , o seu alerta serve para instruir principiantes e incautos e é válido !!! Um abraço !!
Sim, preferi deixar um comentário público pra que todos pudessem lê-lo e evitar que pessoas sem instrução cometam um erro que pode ser crucial :) Me desculpe se te ofendi de alguma forma, realmente não foi a intenção.
Concordo também Gabriel Brito Generoso. Isso vale como alerta. Que bacana que todos se entendem. Isso fortalece nosso grupo
pelo formato e cor da vagem e característica da folha, sugiro Lablab purpureus. Tem foto da semente ?
Obrigado amigo Enrique Salazar ....realmente se trata desta espécie , como havia dito o Wagner Carvalho Silva ...muito obrigado pela atenção !!!
Claudio Arthur Koetz O Wagner tinha dito que era Clerodendron, ehehe. Foi um prazer ajudar.
Enrique Salazar , é verdade ...vc merece os créditos rsrsrs ...obrigado meu amigo !!!
Claudio Arthur Koetz brincadeira, amigo! não dou bola pros créditos. rsrsrs
Sobre ela Enrique Salazar achei este site interessante e inclusive com varias especies de Lablab. https://sites.google.com/site/efloraofindia/species/a---l/f/fabaceae/lablab/lablab-purpureus
Alfinete
Minha família é Ucrâniana e Polonesa, conhecemos como paprotika
Eu conheço como bambuzinho, acho q em cada região chamam de um jeito, rsrsrs.
Por favor insira ,sempre, local e data!
Lembra Lantanas, Cambarás...
Grata.
Cambará
Ok. Obrigada!!!
Lantana
Como posso diferenciar lantana de cambará?
São as mesmas
Kkkk ok
Cambara
Rodrigo Penati Teylor Comunello alguma idéia do que é ?
Difícil, mas dá pra um chutar , pode ser uma Clethra scabra, ou algo do tipo.
As folhas são ásperas.
Obrigado pela sugestão.
Eu tenho essa plantinha não sei o nome dela ,peguei uma mudinha na rua em S ão Paulo, na Bahia no chamamos de cebola brava rs , quero também saber o nome científico e popular
Ac
Mini lírio, lírio dos ventos ou lírio da chuva!
Conheço como junquílio.
Tenho rosa e branco...porém o branco quase não florece
carapitaia  (Zephyranthes candida) é uma espécie sul-amaericana de erva perene da família das amarilidáceas. Também conhecida pelos nomes populares de açucena-do-rio, flor-do-vento, lírio-do-vento e junquilho.
http://www.cantodasflores.compartilhandonaweb.com.br/flores/zefirantes.html
tem rosa e branca
Zephyrantes popularmente Lírio -do-vento....Não são  junquilhos...
Brigada Erica Fernanda boa noite
Erica Fernanda, não é Zephyranthes candida mas Z.rosea.
Eu tenho conxinha do mar
Junquilho Rosa
Renan Xavier Anderson Andrade
Te marquei num role aqui no grupo! Da uma olhada. :)
eu conheço como BOLDO CHILENO ou BOLDO MIÚDO (Plectranthus ornatus)
So faltava falar q tem gosto kkkkk cuidado time
Eae Potter hahaha
Olha que eu quase fiz isso, mas tinha uma senhora me fitando e achei que ia pegar mal
Tem gosto de boldo sim.
me parece boldo mesmo. tem um tto verde na escola que eu trabalho que tem esse bolso.. e ele cresce desse jeitinho ai, dando umas ~quedinhas. Ele não ta só junto com a trepadeira ai não?
Então, tem uma unha-de-gato ornamentando a parede do prédio sobre a qual ele tá crescendo sim, mas eu tive a curiosidade de olhar os caules por baixo e eles tavam soltando tipo uma raiz, igualzinha à estrutura de fixação da própria unha-de-gato
Hmmm que curioso!
Boldinho
Boldo Chinês.
E tem este chamado boldo japonês baiano etc [[PHOTO]]
Isso se deixar, toma conta e abafa outras plantas. Inventei de trazer um pra casa rs.
Quando chove ou esbarra nele, dá um cheiro horrível. Minha mãe já tomou chá dele.
[[PHOTO]]
Parece do gênero das goiabas.
Tb achei mas a polpa é totalmente diferente, é compacta e homogênea e não contém grãos de sementes.
A frutinhas estão beeeem verdes, né?
Se vc mora em Poços de Caldas, por favor, dê uma olhada na Av João Pinheiro, na calçada da pista sentido Centro, tem 5 dessa espécie, próximo à Hyunday. Como eu não moro aí, pedi p uma amiga ficar de olho e ver como as frutas ficam qdo maduras...
Eu moro em Águas da Prata, mas frequentemente vou lá.
Parece araçá.
Tb não é araçá, repare na polpa...
ta parecendo curiola
se for curiola essa fruta esta em extinção e qdop madura é deliciosa
Veja a diferença, colhi um galho de araçá, tb verde. Apesar de estar verde, o araçá já apresenta as sementes na polpa. [[PHOTO]]
A casca da fruta em questão tem uma aparência 'aveludada'. E a polpa se solta da casca, inteira.
Rodrigo Camargo
Não seria Acca sellowiana?
Vi no Google e acho q não...
As vezes o Google engana 
Mas a Acca sellowiana é completamente diferente...
Marcelo Da Costa Souza
Uma planta interessante! Não sei o que é exatamente, mas é uma Eugenia.
pra mim é curiola
Arrayán - Luma apiculata (?). Se for, em Bariloche há um bosque famosíssimo com essa árvore - Bosque de los arrayanes.
Acabamos ficando sem definir, uma amiga q mora em Poços de Caldas disse q irá acompanhar e ver como as frutas amadurecem. Eu queria muito visitar o viveiro da prefeitura mas ainda não consegui...
Lembra também o araçá piranga, Eugenia leitonii.
Vi no Google e o tronco é bem parecido. O fruto é diferente mas pode ser pq, qdo vi, estava bem verde. Como disse anteriormente, uma amiga disse q vai observar e me informar. Grata Inês!
Comentando para a publicação voltar...
Então, na praça Ceschin em Águas da Prata, SP, há uma (aparentemente) igual. A fruta madura, não lembro se por janeiro-fevereiro, é amarelo-laranja. Um senhor que estava-as comendo, me diz que a conhece como abiú. No Árvores Brasileiras, vol 01 de H.Lorenzi parece com Eugenia leitonii mas com nomes populares diferentes, tipo araçá-piranga ou araçandiva.
Grata Lidia Zorilla ! Qdo passar por Águas da Prata, a caminho de Poços de Caldas, vou ver se consigo localizar. Essa praça é fora de mão para quem passa pela cidade?
É aquela praça que a pista passa ao lado. A árvore está bem em frente da rodoviária; e a rodoviária é um predinho que acessa desde a pista sentido SP-Poços, logo depois de atravessar os trilhos do trem.
Lidia Zorrilla passando por Águas da Prata, vi  e acredito q seja da mesma espécie.
Eugenia leitonii acho que é um arbusto de 1,50 metros. Classificar mirtáceas não é facil!
Maria Arizono Akagi eu acho que as de Poços e a de Águas da Prata sejam as mesmas sim.
Lidia Zorrilla certeza q sim...
Linda planta Maria. Fiquei curioso também. Acredito ser uma Eugenia, vamos aguardar os especialistas.
Helton Frutas, Manoel Passos
Maravilhosa esta árvore Maria! Será q o Claudio conhece,ou o Adriano...Vou chamando! Vai um dia acerto!
"Tirei estas fotos no Natal de 2015 e postei, mas ficou assim, sem definição. Estive em Poços de Caldas na passagem do ano e elas estavam sem frutos, então nem fotografei...
Apareceu uma solicitação de ID em outro grupo e coloquei este post no comentário.
Fui ao Jardim Botânico de Poços de Caldas, onde produzem parte das árvores utilizadas na arborização da cidade, mas não encontrei desta sp."
Também estou achando bem parecido com Eugenia leitonii,mais para afirmar com mais exatidão e preciso ver o fruto maduro para ver a coloração da casca.
Tem uma publicação em outro grupo, acredito q seja da mesma sp, c fruto maduro : cor amarela...
A cor era amarela, levemente alaranjada, pouca polpa e um grande caroço dentro.
Maria Arizono Akagi O fruto da Eugenia leitonii confere com a cor amarela,levemente alaranjada mesmo,sendo assim tem tudo para ser,e alem disso frutifica nos meses iniciais do ano.
Que planta mais linda...
Parece como un psidium hians o psydium sartorianum
Voto no Araçá Piranga ... Eugenia leitonii ... frutos amarelam qdo maduros... tenho no sítio... sabor quase comestível mas e' um tanto amargo...
Sim é o Araçá Piranga (Eugenia leitonii) - Vale mencionar que o nome "leitonii" não é um nome registrado e não é válido taxonomicamente. Não catalogaram a especie ainda...
Copaifera cf. langsdorfii
A árvore  ou a planta de folhas grandes?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Rita Cezario olha ela aí!
Ela esparrama com facilidade! Muito linda
Rhoeo ou abacaxi-roxo
Tradescantia spathacea ( abacaxi roxo)
Agora como Tradescantia spathacea #Commelinaceae
Pandanus dubius.
Tem nome popular, Manoel?
O nome popular é Pandanus mesmo,não conheço outro.
Valeu, Manél, agradeço muito!
Se o vendedor não te falou muito difícil vai saber apenas q se trata de um híbrido de oncidium e  catleya, procure pelo grupo Deusvando orquídeas. Lá podem te ajudar...
Oiti.
Moquilea tomentosa
Oiti
"Chrysobalanaceae 
Licania tormentosa 
Oiti. Fr comestíveis qdo maturos."
Aqui conheço por oiti tem cheiro ativo , madurinho é gostoso
Oiticica
Obrigada, ele ficou contente em saber!
Morcegos são grandes dispersores.
Licania tomentosa
Marcio M. Leodegario
Pode ser a Vriesea procera mas fiquei em duvida agora.
Achei parecida com V. procera e V. friburgensis, mas V. procera ocorre no RS? No Reflora só há citação dela ocorrendo até SC.
Irei confirmar.
Árvore da felicidade (de folhas variegatas) Polyscias guilfoylei 'Variegata'.
Tira-teima. Polyscias guifoylei
Maravilha
Mirabilis jalapa
Aqui chamamos Bunina , quando adolescente usei muito o pó de suas sementes seca , para tirar manchas da pele
Tb conheço como bonina. No Ceará.
Já usou o pó das sementes seca ?
Não, nem sabia que servia pra alguma coisa... :)
Cleide Silva, como você fazia a aplicação e por quanto tempo deixava na pele? Que tipo de manchas eram? Os resultados foram bons? Em quanto tempo ocorreram?
👆👆👆 tbm quero saber 😊
Coisas de adolescente , porém aquelas manchinhas de espinhas e acne desapareciam e até hoje tenho uma pele boa , com certeza não prejudica a pele pois não só eu mais todas as mocinhas de minha época usava
Devo moer as sementes então?
Não querida , dentro das sementes seca já tem uma bolinha com um pó bem suave , é só passar na mancha da face
É porque eu perdi a semente e não tenho como mostrar a você
Obrigada Cleide,vou procurar estas sementes por aqui, estive pesquisando sobre esta planta e vi que é comestível e medicinal.🙋‍♀️😘
Esta planta eu não sabia que era comestível , sempre usei só o pozinho no rosto deixa a pele muito macia e tira manchas
Mais nunca botei na boca
Cleide Silva nao é comestivel.
batendo suas folhas 100 gramas para um litro de agua serve como defensivo para tomateiros. Aplicar a cada 15 dias.
Silvia Parapinski , na pagina do Jardineiro Net diz que a planta Bonina é comestível. E agora? Em quem acreditar?
Na dúvida, prefiro não consumir. Só consumo qdo tenho certeza absoluta. Nesse caso, a dúvida pode matar
Bernadete Cabreira eu nao pretendo comer.   Experimenta depois nos conta o resultado
Silvia Parapinski , nem morta...😂😂😂
"Bernadete Cabreira eu achei  https://sites.google.com/site/florasbs/nyca/jalapa 
que a raiz é tóxica e as sementes extremamente venenosas, mas as folhas novas podem ser consumidas cozidas...eu passo.......    
Informações da internet (HAHAHA), sabia sim que s folhas novas poderiam servir de alimentos em condições de extremas fome, mas não é nosso caso.....
não dá para confiar nestes sites tipo jardineiro,e blogs das Bruxanildas dando receitas de tudo, só falta receitinha de comigo ninguém pode......."
É Silvia Parapinski e li , porém não tenho coragem nem de provar , também sobre o sumo das folhas também não conhecia , eu só falei sobre o pó que tem dentro das sementes seca , este sim eu usei e minhas colegas também
Cleide Silva para espinhas?
Isso
Cleide, vou experimentar  o pózinho,  se vc sobreviveu acho que não  tem problema  😂😂😂 A semente é  essa? [[PHOTO]]
É esta mesmo , dentro tem um pozinho além de tirar manchas deixa a pele macia
Vou passar.... Já sou linda, sem manchas vou virar uma deusa 😂😂😂😂😂😂
Na minha idade somente uma plástica para ficar linda...kkkkkkkkkk  Nem pozinho de jalapa vai ajudar
Que nada, vai que o pó é milagroso 😂😂😂Pirilipimpim...
Bora catar as sementinhas....
#partiucatar 🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️😂😂
Tenho rosa, nao consigo acabar com elas no canteiro
Acho que é Euphorbia cotinifolia #Euphorbiaceae.
Lindo e adaptado
Araribá é o nome da árvore que dá essa semente
Isso tudo aí é uma semente???
É um fruto alado. A semente fica dentro desta parte com espinho.
Uou
Orelha De morcego
Nossa que diferente,nunca tinha visto!
Tbm não
Centrolobium sp
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Araribá
araribá! Semente linda
O chão estava repleto eram muitos
Araribá
Semente do Araribá!
É seu fruto alado, não uma semente.
Brincava de "helicóptero" com essas sementes quando criança haha
Julie Souza!
Porco espinho a vela!
Kkkkk
castanha de arara
Isso é só uma semente ? Uah
Mas isso não é uma semente, é um fruto alado e portanto não pode ser a maior semente alada.
Que legal,ele é lindo e o chão estava cheiooooo
Tente reproduzi-las.
Fáti Fáti Arcanjo
Ouriço alado hehehe
Alguém tem informações que está árvore seria tóxica às abelhas?
Essa árvore é nativa e não é tóxica para as nossas abelhas, a não ser talvez para Apis melifera importada da Europa, mas nunca li estudo algum. A árvore polêmica sobre toxidade de abelhas é Spathodea campanulata #Bignoniaceae, o tupileiro-africano.
E o NIM
Bem, o neen já é outra polêmica.
Espetacular😍😍😍😍😍😍
Há várias espécies de Centrolobium. Pelo tamanho do fruto e das cerdas acho que não é C. tomentosum.
! Boa lembranca! Tirei foto de um em uma carpitEca parecida ...
Carol Lunna olha isso já viu isso lá na floresta da Tijuca ??¿?
Umas das arvores mais promissoras para silvicultura brasileira.. crescimento rapido e a madeira de altissima qualidade e aspecto...
Eu estava lendo isso, mto legal, mas não conseguimos identificar a árvore embora o chão estivesse cheio
Caramba....
"Rapaiii que cepa de Araribá!
Aqui na região de Ribeirão preto só encontramos o araribá rosa nas florestas estacionais que é possui um fruto bem menor. Dá uma olhada nessa espécie de araribá Rafael Mariano."
Interessante 😉
tem característica de putumuju.
César Calixto, encontrei muitas dessas lá na mata da fazenda.
Onde consigo semente?
Ribeirão Preto SP
Ok. Obrigado
ígor, na Praça da Matriz tem ( ou tinha!) uma árvore dessas, por vezes peguei várias sementes no chão,por achá-las diferentes,interessantes...mas nunca tentei formar mudas!Desconhecia o nome,por isso sou fã dessa página!
Que linda... Minha irmã fazia artesanato com esssas sementes.
Véra Maldonado
Eu já ilustrei esta semente!! Agora estou longe de minhas notas.
Sério que legal
Só chegarei dia 20
Me lembre!!!
centrolobium tomentosun - araribá [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
É isso mesmo!!
Pedro Ivo Trasferetti, vc conhece essa árvore?
Não conheço mas é uma leguminosa com certeza 
Rodrigo Camargo
Veja Dalbergia nigra
Caferana
Obrigado cara!
Bunchosia
Respondendo a sua pergunta é de fato comestível e pode ser considerada uma fruteira de pouco apreço. Os frutos são drupas de polpa bem macia quando perfeitamente maduros e com sabor doce meio carregado de resina ou gosto semelhante que a meu ver é de estranho a ruim. A arvoreta mesmo sendo exótica de origem andina (Peru) é muito atrativa aos pássaros das nossas regiões. Aqui na região de Ubaruba SP onde nesse momento escrevo a caferana - Bunchosia armeniaca #Malpighiaceae - é muito visitada pelas caninanas, grandes serpentes predadoras de aves e mamíferos, pois sabem que ali sempre tem comida alada disponível!
Conheço popularmente como cereja.
Compare sua planta com Leucophyllum frutescens #Scrophulariaceae. Chuva-de-prata, salvia-do-texas. É planta do semi-arido dos Estados Unidos. Cuidado como excesso de água.
Já percebi que quanto mais sol, mais flores da.
Obrigada, vou dar uma olhada.
Violeta  - viola odorata.
Tal vez Viola odorata.
É Viola odorata ( #Violaceae )
Essa é a verdadeira e esquecida (no Brasil) violeta. Planta usada na perfumaria tradicional. As violetas de floricultura (Saintpaulia ionantha e seus híbridos #Gesneriaceae) não tem nada a ver e deveriam ser chamadas de violetas-africanas como eram chamadas antigamente.
via muito q criança...faz um bom tempo que não vejo.
As falsas violetas usurparam seu trono.
Onde pelo amor de Deus comprou a muda.? Minha mãe tem 83 anos e gostaria muito de fazer um vaso para ela , a última vez que ela viu uma muda foi há mais de  70anos .
Também gostaria de ter uma muda , elas são comestíveis. É uma das muitas antigas e difíceis de encontrar.
Ah eu queria muito😍 se poder doar muda !!!!
https://produto.mercadolivre.com.br/MLB-864651626-100-sementes-de-violeta-perfumada-viola-odorata-_JM
Mas elas produzem sementes ? Fico com receio de  comprar e nascer capim.
vou arriscar e comprar
Se for um site chinês receberá capim.
Não é
Essa violeta não é tão rara como hoje imaginamos, apenas está esquecida. Se a gente encomendar numa floricultura eles conseguem pois os floticultores formam uma rede de amigos. Trabalhei muitos anos com o Ceagesp de São Paulo e é assim que funciona.
Violeta dos Alpes.
Janir Silva violeta dos Alpes é o ciclame
https://es.wikipedia.org/wiki/Viola_odorata
O perfume delas é muito bom.
Estou atrás de quem pode me dar muda,amo está violeta,remete lembranças de minha infância...
Ficus benjamina.
Obrigado!!!
Acredito que seja Fícus
O un ficus pertusa. Un Bibosi o cuaxinguba.
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Banisteriopsis caapi
Obrigado !
"Não quero ser o chatão das regras (até pq são sugestões, não regras), mas a comunidade propõe que os postadores das fotos coloquem,quando possível, local e data da foto. Isso pode ajudar na identificação, e pode acabar sendo útil para outras pessoas também.:) 
Não se sinta obrigada, mas se possível seria interessante. :D"
Desculpe entrei no grupo hj...
Sem problemas moça! Fica tranquila ^_^
Asparagus densiflorus ???
Mentruz ou mastruz
Parece com erva Santa Maria
Parece mastruz. Sentiu o cheiro da planta?
Tem um cheiro bem forte!
Eu tenho em casa...erva de Santa Maria ou mastruz como alguns chamam...banho meus animais e jogo no quintal para evitar parasitas  (pulgas e carrapatos)
Chenopodium ambrisioides L. - Erva-de-santa-maria. Erva perene ou anual, com até 1 metro de altura. Seus frutos são pequenos, ricos em óleo, e são facilmente confundidos com sementes. A planta toda tem cheiro forte e desagradável bem característico. Família: Chenopodiaceae. Origem: América Central e do Sul. Propriedades: Estomáquica, anti-reumática, e anti-helmíntica. (Lorenzi, H. et al. 2002. Plantas Medicinais no Brasil.) [[PHOTO]]
Esta planta está relacionada nos levantamentos da Organização Mundial da Saúde (OMS) como uma das mais utilizadas entre os remédios tradicionais no mundo inteiro. Seu extrato possui ação fungicida comprovada sobre alguns fungos que atacam plantas cultivadas. (Vieira, L. S. 1992. Fitoterapia da Amazônia.)
Conhecido popularmente como Nasturcio e Fedeoso, também recebe nomes como o mastruço, erva-vomiqueira, erva-formigueira, mentruz-rasteiro e mastruz-miúdo. O nome correto da planta é Dysphania ambrosioides é uma espécie de planta com flor pertencente à família Amaranthaceae. Mas devido ao tipo me arrisquei a postar o nome de um sinônimo atualmente reconhecido que é o Chenopodium ambrosioides L. devido as características da planta.
Mentruz
"Aqui em Goiânia Goiás chamamos de mastruz. 
É  medicinal."
100%
Conheço como erva Santa Maria antiflamatorio.
"Também tem esse nome 
Erva de Santa Maria 
Um santo remédio!!!"
Aqui na PB é mastruz
Da próxima vez por favor não esqueça do local. Ler as normas do grupo. Obrigado.
Conheço como erva de Santa Maria..
É amora.
Mas, a amora que vi em São Paulo é bem maior (o fruto)
A outra tem espinhos nos galhos e a fruta é um pouco maior,mas essa é uma delícia tbm,tenho um pé na minha casa.
Amora de árvore. Mto usada para alimentar o bicho da seda
É amora.
Amora
morus albaruus
Amora e muito boa
tbm pode ser moruus nigra
E amora mesmo, porque existe duas espécie a grande e a pequena mais as duas são deliciosas
amora de arvore, propria para criação do bicho da seda.
Mas, o fruto é tão pequeno!!! [[PHOTO]]
com o tempo, faça a poda e verá que os frutos ficarão maiores.
Sim. Bote um substrato correto que surgem as graudas
O solo amazônico é pobre em nutrientes. Pois é constantemente lavado pelas águas do Rio Amazonas
Raimundo, ela (amora silvestre) está ainda muito nova. É assim mesmo. Eu estaquiei dois pés aqui e no começo ela costuma dar frutos menores. Mas também não serão grandes como a amora comercial.
Bom!!!!  Não sabia que dava para fazer estaquia da amoreira!   Eu estou aguardando ela produzir sementes.  Desculpem,  é que não tenho muita experiência.  Mas quero produzir outras mudas.
Como devo fazer as estacas?? ? De galhos mais maduros ou não??
Raimundo Rangel Já fiz tanto com maduros quanto de brotas laterais da árvore. Normalmente de 1 a 1,5 cm, preferência com forquilha. Terra sempre úmida e se faz calor, deixar em ambiente fresco e pulverizar agua varias vezes ao dia. Uma mini estufa ajuda (saco plástico cobrindo uma caixa de papelão com uma tigela com agua para provocar umidade)
Ah, e a terra do meu quintal é saibro, horrível.
Muito obrigado pelas dicas!!!
Uai, é amora mesmo.
É  um pé  de amoreira.
Amora
Aamora miura (Morus nigra L)
Se for a miura, não ficará careca.
Aliás, todo mundo aqui sabe que cha de folha de amora tem um montão de benefícios, certo?
Pesquisa no google: Benefícios da amora miura.
Dalmo da Cunha Mas eujá sei....rs
Luiz Carlos Querido , regra do grupo.
Dalmo da Cunha Ah... mas só fiz um comentário, não falei nada de remédio disso ou daquilo.
Luiz Carlos Querido , só quiz dizer que eu não podia sugerir, apesar de também saber, rs
Dalmo da Cunha Tendi...
Tenho uma dessa em casa, meus frutos tbm são miúdos. Qual o substrato bom pra ela, Mari Ângela Da Paz?
Po gente, vocês querem amora silvestre com que tamanho? É amora silvestre e não ameixa. As da foto são os tamanhos normais. Só que quando ela carrega o pé, bem, eu já colhi três quilos num dia.
"Existem muitas variedades de amoreiras.  Essa é uma amora comum docinha. 
Já vi da amora gigante tem menos doce que essa, é mais usada pra fazer geleias suco etc. Mas as plantas são praticamente iguais"
Tabaco.
HM.. essa planta e perigoso!
https://noticiaalternativa.com.br/planta-de-tabaco/
Parece um tipo de bauhinia
"Pimenta da costa ou Ataré
Aframomum melegueta roscoe K. Schum pertence à família Zingiberaceae"
A grafia correta é Aframomum melegueta K.Schum.
Sem "roscoe"
Muito cultivada aqui no Brasil, e também comercializada, poucas são importadas,
Vc  conhece  o nome popular ?
Pimenta da costa, qualquer loja de artigos religiosos, até mesmo feiras e mercados encontramos, muito usada no culto e na culinária africana
Onde c mora ?
Pimenta da costa . Te agradeço irmão...
Carmen Paixao
"60% dos pacientes utilizam plantas medicinais http://www.ufs.br/conteudo/18522 Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE."
Não é a moringa ?
Up
A família é Malvaceae,e por esta sem flores fica mais difícil sugeri o gênero e a espécie,somente um grande especialista da família pode sugeri nestas condições.
Grata. Vou aguardar a floração e postar novamente.
Guaximba!
Grata!
Parece Byrsonima sp. Augusto Francener
Acnistus arborescens (fruta-do-sabiá ou marianeira)
Mto obrigado Anderson.
"Que planta incrível, adorei:

https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4776-marianeira-fruta-sabia"
Edilson Giacon
Quando criança nos tínhamos dessa manga e era bem docinha ! Também não tinha fiapos ! Manga Manteiga !!!
Manga Manteiga ! [[PHOTO]]
Coração de boi ou formiga.
Pequena pra ser coração de boi
Conheci essa manga faz pouco tempo na cidade de Tupã, e lá a chamam de manga maçã. E realmente é bem docinha e sem fiapos.
Vendemos no passado muitas mudas desta espécie. Era vendida como Manteiga, nunca fica amarela ou avermelhada, quando madura, fica macia ao toque, muito saborosa. Agora produzimos sazonalmente. Porém existem pelo menos 5 espécies de manga que conheço chamadas de Manteiga. Em outras regiões, também pode ser chamada por outros nomes.
A nomenclatura popular das variedades de manga é bem difícil! Eu fico bem perdido com os nomes, variam muito de região pra região.. saberia me informar algum guia ou livro que contenha informações dessa espécie?
Eu tenho aqui na chacarra , conheço como manteiga , o caroço é bem pequeno para o tamanho da manga , aqui aconteçe um problema se demorar muito para colher ela racha todas , pelo jmenos aqui , nao sei se sou eu que nao colho na hora certa . [[PHOTO]]
Conheço esta manga da chácara de meus tios no norte do Paraná, a fruta é pequena sem fiapos, muito saborosa !! Não encontrei em nenhum outro lugar, fiz várias mudas e presenteei amigos. Hoje não tenho mais mudas...
Em Goiás é conhecida como Bourbon.
Conheço por manga maçã . Mas a que conheço a casca fica amarela quando madura, o formato é esse e o caroço é bem menor que o caroço da manga tomy, Haden ou palmer
Lá em Minas na casa da minha mãe tem. Chamamos manga manteiga, uma delícia!
Lantana trifolia
Essa mesmo. Muito obrigado Marcos Carvalho
E é uma Panc ...e medicinal! \o/
Seria igual a essa? [[PHOTO]]
Essa mesma
depois de saber o nome quero pesquisar onde vende, achei mto linda .
Acho que é a Tamareira, Phoenix dactylifera.
Tâmaras: [[PHOTO]]
linda demais, obrigada André Carrilho !!!
Nãna, vc sabe informar onde estão essas tamareiras? Em que cidade ou endereço.
É aquela Tamara azeda que a gente compra seca? A mesma?
Guilherme Delazeri,faz tempo que postei se não me engano acho que era no RJ
kkkk, desculpe-me. Só agora reparei que a postagem é de 2015, rsrsrs. Valeu!
Isso acontece , sem problema.
Eu tbem respondi dizendo achar ser do RJ depois que vi que era mesmo
Parece buva. As folhas são peludinhas e tem um cheiro forte.
As folhas tem sim cheiro forte.
Quitoco
Obrigado Emerson.
Nerium oleander
Não é não
Então verifique Thevetia peruvian.
Certo! Vou verificar
Agora é Leonardo!
Com flor [[PHOTO]]
Muito obrigada!
Conheço como, lambisco, pé de dinheiro, e chapéu de napoleão .
Sueli Azeredo você conhece ??
Austrocylindropuntia subulata (Muehlenpf.) F.M.Knuth in Backeb. & F.M.Knuth, Peru
Muito obrigado Pedro!
Tibouchina sp.
Quaresmeira roxa
Parece alguma Myrtaceae.
Eu tava pensando em Araçá boi ... Mas não sei
"Jaqueline Pissinati Araçá Boi, não é de certeza.
Pode ser alguma espécie de Psidium..."
Acho que vou plantar aqui e aguardar kkk
Talvez acerola!
Parece Eugenia myrcianthes
Achei parecida mas achei diferente kkkk
Bom dia !! É uma linda e perfumada , Assucena
Pelo formato das flolhas lembra de cara Ipomoea nil #Convolvulaceae. Se for de fato essa espécie deverá apresentar flores em azul celeste.
Foto Net [[PHOTO]]
Valeu
Alguém se habilita?
Thunbergia grandiflora.
Grata
Eu sei que as fotos não ajudam muito (ignorar a ave na segunda!), mas se alguém conseguir! Acredito que seja bem comum em margens de rios na Mata Atlântica, pois já vi bastante! :) [[PHOTO]]
Claudio Santana
Tá com cara de Trema micrantha...
Nossa, amigo! Muito obrigado pela sugestão! Eu estava bem curioso com essa! Não achei imagens do indivíduo da Trema micrantha por inteiro na internet, mas as fotos de ramos que encontrei parecem muito mesmo. Engraçado que eu já tinha pesquisado esse nome científico no Google antes (o link estava roxinho, sabe?), mas tinha passado batido! Acho que é ela mesmo! Valeu! :)
Ah, acabei de checar que já tinha pesquisado pelo nome científico antes por ter achado sua ocorrência para a região em artigos científicos! :)
Acho que é o nosso pinheirinho-bravo - Podocarpus lambertii (ou P. selowii estou na dúvida pelo local geográfico). É arvoreta do sub-bosque das matas de altitude, principalmente nas florestas de araucária.
Obrigada , eu e o neto vamos pesquisar e acompanhar o crescimento dela.
Parece Schwartzia brasiliensis (Marcgraviaceae)
"É ela mesma que legal!Tb conhecida por Norantea brasilienses e flor de papagaio.
Ela é muito linda!
Muito obrigada"
Que plantas linda !!!
https://www.facebook.com/groups/289263321272259/
Hortelőes Urbanos é uma boa opção.
mto obrigsda
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Grato!
Zamioculca.
Obg
Marcus Nadruz
Cuidado com as crianças perto dessa planta. Ela é tóxica.
Parece cereja  calabura.
A folha dessa cereja calabura é serrilhada?
Acredito ser uva do Japão ou pé de galinha
Essa é bem lisa [[PHOTO]]
As folhas mais velhas tem um pouco de amarelo entre o verde [[PHOTO]]
Sera Trema micrantha,pau pólvora?
Parece crindiuva
Trema micrantha - CURINDIBA.
Di uma pesquisada e parece que essa espécie (Trema micrantha), a disposição das folhas é diferente da que eu postei..  Além da testura da folha.  Ao que parece essa possui tricomas e a que fotografei,  não.
Estevam Castelo
Evangelista Sousa
Moderacao!!!
?????
Alguém sabe a Identificação ?
Leticia tem mais detalhes para dar, colhida no campo etc etc é rasteira? e um arbusto maior... de-nos detalhes :)
Perfume ? cor das flores,se já viu..
Parece folhinhas  de chuva de prata.
Ela bem pequena tipo uns 20 cm de altura. Flores rosas com pétalas em forma de coração. Não tem cheiro forte.
Marcus Nadruz
Taioba, Taro (Colocasia esculenta) [[PHOTO]]
Isso mesmo
Xanthosoma Schott é um género de plantas da família das Araceae caracterizado por produzir folhas peltadas, nalgumas espécies caracterizadas pelas suas grandes dimensões, daí o serem conhecidas por orelha-de-elefante. Algumas espécies do género são cultivadas nas regiões tropicais pelos seus cormos comestíveis, a mais conhecida das quais é o mangará (Xanthosoma sagittifolium (L.) Schott). [[PHOTO]]
Taro (vocábulo de origem taitiana), inhame-coco ou inhame dos Açores é o nome comum dado à espécie Colocasia esculenta (L.) Schott (sinónimo taxionómico de C. antiquorum), da família das Araceae, e aos respectivos cormos comestíveis. Devido a semelhança de cultivos e do uso culinário, em muitas regiões do Brasil há confusão entre o taro, planta do gênero Colocasia, o inhame, do gênero Dioscorea, e o cará, planta do gênero Alocasia e a Xanthosoma da família Araceae. [[PHOTO]]
Não da pra ver as flores direito, mas talvez, Myrsinaceae Cybianthus sp.
Atualmente, família Primulaceae.
Verifique Clavija sp. (também Primulaceae).
Clavija?
Um lindo ipê! (só não sei a espécie)
Ipê amarelo. arvore grande.
Obrigada ,vamos cuidar bem dela!
Ipê amarelo
Seria Handroanthus serratifolius?
Taioba
Grata!
Marcus Nadruz
Xanthosoma...Eduardo Gonçalves está fazendo a revisão desse grupo.
Mas, é taioba??
Jorgea Marangon Correa Sim
Marcus Nadruz grata! :)
Marcos Renato Gomes
Id?
Oi!! Que coisas mais lindas!!! Qual foi o período em que vc tirou as fotos? Obrigado!!
Maravilha!
Caraca que lindo, eu vou ver se vou ao Atacama este ano, se der sorte hem?  Que maravilha!
Acredito que seja Crataeva trapia
Obrigada ,  Marcus Sousa.
Pode ser o Dendrochilum filiforme
Que linda!
Lindo!!!!!
linda!
Dendrochilum filigorme
Me parece Laurus nobilis, louro.
Difícil pegar, tem um mês certo p fazer mudas
Parece com a que tenho aqui
[[PHOTO]]
Parece ARAÇA VERMELHO.
Esta parecendo Myrcia multiflora, Popular Gumirim.
Grumixama
Muito pequena para ser grumixama.
tenho puco conhecimento mas não me parece ser o ARAÇA VERMELHO... desculpe se eu estiver errado...
Aline Stadnik
Está me parecendo Siphoneugena. Você tem como me enviar mais imagens? Ficaria grata se me enviasse uma duplicata desse material, poderei avaliar melhor e te dizer um nome com mais certeza.
Up
Up
Compare com Cordia superba
Salvia splendens?
Grande Maurício Humberto, obrigado, vi no google é é Salvia mesmo. Obrigado (Y) (Y)
nome popular: maria regateira. os beija-flores amam!
Oeceoclades maculata.
Muito obrigado o senhor sabe o nome popular dela? 🙏🏼
武藤 ガブ Orquídea terrestre.
Manoel Passos obrigado 😊
Ela em si é mais bonita que a florada, vai observar.
Carlos Frederico verdade a folhagem dela é linda 😃
Ixora
Ixora coccinea (Rubiaceae). Não sei exatamente se a grafia é essa
Acho que essa é a ixora-chinesa  (Ixora  chinensis). Parece Ixora coccinea, mas esta tem a folha mais arredondada.
É um Flamboyant (Delonix regia).
Obrigadaaa.
Carmen Paixao
Sabrina, tem um grupo no FB que se chama Cogumelos do Brasil, se não me engano, posta lá, eles poderão responder rapidamente. Este nosso grupo aqui é unicamente para identificação de árvores arbustos matinhos . Bem vinda com suas perguntas sobre botânica!  :)
Pode ser do gênero Ctenanthe,nome popular Maranta.
Maranta arundinacea (Marantaceae).
Lírio lindo né
Lírio de jardim.
Mas que lindo.
Bauhinia monandra
Obrigado
Chaptalia nutans
Parece Gerbera
Alface selvagem, quando a flor abre vira um pompom, assim: [[PHOTO]]
Oi Diva, vc tem foto das folhas? Só pra eu comparar.
Vou procurar e logo respondo...
Veja, Celia Laraia [[PHOTO]]
Acabei de fazer, essa nasceu a poucos dias
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ela não dá muitas folhas como pode ver, mas é muito linda quando abre
Obrigada!
Um abraço
Pesquise Mini caladium , abçs.
obrigada, Diogo! É um Caladium humboldtii.
É muito lindo , comprei uma muda desse mesmo mas sumiu não mais brotou , tem várias cores
é  muito lindinha! O nome correto é Caladium humboldtii.
Brigada , Paula Matrangulo
Ela some mas volta em outro tempo
Ela nunca voltou rs desistiu de viver
Colocasia sp. Com o tempo elas crescem e ficam no tamanho normal.
essa não cresce, ela fica pequena pra sempre!
Tenho ela aqui na cor vermelha,  era bem pequena quando encontrei e venho notando que ela vem crescendo pouco a pouco. .encontrei outras da mesma sp. com tamanho normal.
Obrigada! Consegui a identificação através da dica do Diogo, o nome correto é Caladium humboldtii.
Esse não cresce não
Lindo!
Popular   tinhorao  tem varias cor
Olá Jorgea! Então coletei muito ai em Paraty...e ocorrem outras especies de Wilbrandia...mas essa que vc fotografou é realmente a W. verticillata...tem superficie do fruto lisa....abs
Muito obrigada, Vera!
"É de fato a Wil. verticillata. Figura 19 -
 Foto 24 desse link http://www.scielo.br/img/revistas/hoehnea/v38n3/01f23e24.jpg"
Gerdaff Lóra olha só!
Pena. Só imagens congeladas de dias atrás. Totalmente sem Internet.
Veja Combretum fruticosum
Combretum fruticosum, família Combretaceae
Obrigada Ricardo e Teylor. Parece que é essa mesma!
Linda
Popular escova de macaco
"Plumbago auriculata
Bela-emília"
Poderia ser "PUBLICAÇÃO FIXADA"  ;)
hahahaha, junto com os Pequenos guias não definitivos para Araticuns , pitais, etc.
Gratíssima pela aula, Andre Benedito!
Muito bom!!!! Compartilhando :)
Que demais! 😄
Corri no quintal hoje, pra identificar corretamente os meus! Obrigada! <3
Andre muito bom! Irmos tecendo entre as perguntas que chegam e os PGND (dizem que nós brasileiros gostamos de siglas) Pequenos Guias Não Definitivos... ótimo! a forma, firma o conhecimento. <3 pelo seu trabalho , pela dedicação ao grupo!
_/\_
<3
Gratidão ,  Andre ,  bendito !
Gracias!
muito bom,obrigada!
:)
Zizo Guimarães, posso manter sua foto lá?
Sim , a que precisar , é uma forma de contribuir com esse grupo maravilhoso.
Sim, Andre Benedito, não existe "boldo" em cultura no brasil.
Valeu Celso Paiva.
Grato !
Parabéns pelo material Andre Benedito, posso usar seu material em minhas aulas - quero mostrar para os alunos como as redes sociais podem ser muito educativas
Obrigado Alessandro Guedes. Claro que pode, tenho outras postagens onde rolaram conversas interessantes. Me interesso bastante pelo aprendizado em rede e por estes espaços de conversa.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1268631453152059&set=gm.939553176114267&type=3
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1263750330306838&set=gm.970677146356566&type=3
Veja estes também Alessandro Guedes. As conversas são interessantes.
Parabéns e obrigada. ..sempre quis essa explicação. ..
Valeu Ivanete Kohler.
"O mais impressionante que no próprio Google vc encontra distorções. ..Tenho 2 tipos do falso boldo, sempre soube que o boldo-Chile é uma árvore,  e quando vc fala para alguém que esses nossos são os falsos as pessoas teimam e dizem que isso não é verdade. ..
Já pesquisei no Google através de imagens,  e fiquei chocada com alguns blogueiros pelas informações erradas que passam para as pessoas..."
uma pessoa acaba se baseando no erro da outra. Pouca gente vai atrás para checar a informação.
O que chama a atenção que as contras indicações são diferentes de um para outro...
Andre Benedito você é ótimo! Obrigado pelo compartilhamento e esclarecimentos precisos! Abraços
Grato Vitor Hugo Fonseca! Grande abraço.
Finalmente consegui conhecer todos eles! Tava faltando Peumus boldus, o boldo verdadeiro, mas tive a sorte de ir para o Chile. Lá tem um nome nativo que não me recordo mais. Temos um amigo chileno no grupo, talvez saiba.
@Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez, fala mais do boldo ai da sua terra :)
Gratidão Andre Benedito.
Denise Frade Bornia
[[STICKER]]
Olha isso Tomás Varallo!
Júlia Oliveira, era tu que tbm tava querendo saber dos boldos?
ja tinha achado o meu, mas achei legar ter esse guia :)
É um jambo amarelo delícioso com um cheiro perfumado
sim jambo amarelo, se não me engano da amazônia.. é comestível, muito bom ,bem cheiroso...
Me parece ser magnolia
obrigado! sim, uma outra pessoa identificou como: magnolia champaca
Boa tarde! É nóis
Parece romã
Obrigada
Se for ela , o nome científico é Punica granatum
Obrigada
E nada
Sou quase leiga, mas tenho quase certeza que  não é romã.
Vejam a flor da romã [[PHOTO]]
Ta parecida com a minha
Tire uma folha esfregue e sinta o cheiro parece romã mas bem fraquinho
As pétalas caíram,ficou assim agora [[PHOTO]]
To com o nariz entupido mas ficou igual quando espreme as feirinhas na mão [[PHOTO]]
E roma sim
Agora só esperar a fruta
Veja Couroupita guianensis
Mendoncia sp. - Acanthaceae
Ulisses
Mendoncia velloziana Mart.
Pesquisei pelo último nome , é essa mesmo, só não encontrei indicação de que seja comestível!!! Sou louca p experimentar o que encontro por aqui. Obrigada!!!
Cambucá que é conhecida como jabuticaba amarela. São parecidas mas creio que não é. Vc conseguiria semente desta para um reflorestamento?
Guapeva. Pouteria sp
Conheço essa com cambucá. Essa acima tbm é Anderson Andrade ? [[PHOTO]]
Essa é cambucá a outra eu creio que não
Deve ser outra espécie. Temos muitas espécies parecidas. A jabuticaba tem da branca várias da roxa/e amarela que é cambucá. Deve ser outra especie coMo a cabeludinha que dá no tronco tbm
Achei que essa acima fosse uma especia de cambucá. Obrigada por esclarecer.
Vc têm semente de camuca, eu ganhei umas plantei para fazer mudas para levar pra mata que eu recuperei es o germinou
Pelas folhas e pela casca do fruto deve ser Sapotaceae. possivelmente Pouteria. Uma Guapeva!
"Guapeva.
Em goias tem muito"
Cambucá, tenho em meu quintal.
"Bonita! É gostoso gente?
Não conhecia!"
É gostosa.
Quero uma muda produzida por alporquia ou, por estaquia. Alguém poderia me fornecer?
Você consegue em viveiros. Fica difícil te mandar uma muda . Sou do RS.
Obrigado pelo retorno. Você é muito atenciosa. Sei o quanto é difícil mandar mudas de tão longe. Um forte abraço.
É típica do serrado ou Mata Atlântica?
[[STICKER]]
Pode ser Cynophalla flexuosa.
C. flexuosa mesmo.
Parece grão de galo, Celtis iguanaea, #Cannabaceae.
Fátima Otavina De Souza Buturi
Nádia Roque
Proteopsis argentea
Muito obrigada Nádia!
Essa queria saber tbm
Lindíssima !!!
Maria Alves
Trichogonia.
Aristônio Teles Nádia Roque
Trichogonia
Trichogonia villosa. Lindaaaaa!!
Obrigada pessoal! 🙏🌷
Alguém sabe qual o nome popular dela? Ou algum site q fale se ela tem alguma serventia como erva medicinal? Pq não To conseguindo achar nada só com o nome científico.
Eu não conheço, mas algumas plantas não tem nome popular ou uso conhecido, principalmente as que ocorrem em poucos lugares. Para essas é mais difícil.
Nos compramos esse terreno e la tem demais, antes de roçarmos eu queria identificar as plantas.
Essa planta é nativa e endêmica do Brasil e sua presença representa que a área é  bem preservada.
Planta invisível. kkkkk
Tô rindo até agora a foto não saiu kkkk
o nome é:
Sim, é da mesma familia dessa planta:
Também conhecida por:
Olha aqui Gerdaff Lóra, acredito que não foi um erro da Sandra Regina Cardeal, já aconteceu comigo também, achei que tinha postado e não foi. Estou marcando você e ela para alertá-la e para ver com você como nós, usuários do grupo, podemos ajudar nesses casos sem ser chatos.
Sandra Regina, por favor tente o seguinte, no canto superior da sua mão direita, clique em Editar e insira a foto , ou as fotos da mesma planta, outra vez, aproveote e insira o local e data. Outra possibilidade é fazer tudo de novo, sempre inserindo local onde foi feita a foto e data . Estamos aguardando  ;)
Obrigada já postei mas Obrigada pela ajuda a resposta é amaranta cinza que uma pessoa a a argentina muita educada postou agradeço pela ajuda
Piadas à parte agradeço ajuda a educação é a boa vontade das pessoas tudo e como se olha Obrigada
Klaus Obrigada pela ajuda tb
Garcinia xanthochymus
Os frutos são muito ácidos, mas a parte que reveste a semente é bem agradável.
Verdade! Esta é a característica principal
"Alguns exemplares produzem frutos um pouco menos ácidos e de sabor excelente. Varia um pouco de arvore para arvore; conheço 3 arvores diferentes e todas tem sabor e grau de açúcar diferente.
Uma curiosidade desta fruta é que se fizer-mos um batido com a polpa e juntar a polpa da casca, sem a pele, depois de uns minutos e ele solidifica e vira uma espécie de gelatina."
Acutirém biu
Cheflera gigante?
Obrigado
A foto está confusa, mas parece com a Trema micrantha, CANNABACEAE, por aqui chamamos de grandeuva, ou candiuva...
São lindas ! Suas flores podem ser roxinhas ou rosas ! Essa planta entra em dormência e por algum tempo suas folhas caem. Depois ressurgem e mostram as suas flores ! Infelizmente não sei o nome !!!
Achimenes
São lindas ! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Synadenium grantii
A primeira imagem é :erva de São João,mas já vi ela com outros nomes dependendo do localidade!
Lucas, bom dia!  Pra próxima, insira sempre local e data, e poste espécies diferentes  separadamente, por favor :)
Obrigado, Carmen! Desculpa não ter lido as regras, postei meio correndo! Nas próximas farei correto ;)
Insulina vegetal Cissus sicyoides , creio eu.
Maracujá doce ?
Erythroxylum sp.
Confira Erythroxylum subrotundum.
Ok
interessou...que será?
Parece a famigerada Laucaena leucocephala. Mas vamos esperar uma confirmação mais confiante.
A planta é inerme ?
Inerme, isto é, sem espinhos? Não reparei nesse detalhe, e as fotos que fiz não mostram. Fixei meu olhar nas abelhas...
Leucaena
Concordo...L. leucocephala....leguminosa invasora ...mas com muitos usos.
Parece a Leucaena leucocephala que postei pouco tempo atrás! :)
Muito obrigada pela ID, pessoal!!! Estranho ter uma dessas na calçada de uma cidade como SP, né? Ainda mais considerando o que disseram, de ser uma espécie invasora...
ótimas fotos!!!
Largoestromia sp.
Resedá
Conheço como Escumilha africana.
Ela pega por estaca, alguém sabe me dizer?
Principalmente por estaca, e até por raiz ou brotação lateral. Por semente é bem complicado.
Pq tenho que podas a árvore aqui da rua...então, vou pegar umas estacas. Obrigada.
Ana Tolino as estacas que vingam são principalmente de galhos mais novos, dos ponteiros também. Tempo de fazer muda dele é agora, no inverno perdi uma penca de estacas dele (principalmente do branco e do rosa).
Resedá, também conhecido como Desperta.
No RS conhecida por EXtremosa.
Lagerstroemia indica (Resedá).
Parece falsa serralha
Mato rs
Falsa serralha - emilia fosbergii
Parece o Bambusa vulgaris
Em área alagável?  Na Amazônia seria Guadua sp. Sugiro verificar.
Guadua não dá em touceira ele da um bosque
Obrigado pelo esclarecimento!
Seria bom forografar de perto os colmos.
Obrigado pela sugestão Caio! Daniel, na verdade está exatamente na margem lamacenta de um rio em área de Mata Atlântica em Santa Catarina. Infelizmente não tenho acesso nem tão cedo para tirar uma foto mais próxima, mas agradeço a tentativa!
"Fotografe melhor 
Verifique se é guadua paraguayana"
Dahlstedtia pinnata
Imensamente grata...obrigada...
De nada.
Parecida com a erytrina... Mas se. olhar bem tem diferenças.. . Tenho um carinho especial por esse arbusto pqe encontrei um  no meu sítio, demorei a identificar, acredito que possui propriedadesm. edicinais .... faltam estudos
Atrai beijaflores produz grandes vagens
Tenho diversas nativas em meu sítio, mas não vi a produção de vagens.
"Como adoro as Erythrinas e já li que essa é amiga dos beija flores assim como as Erythrinas já virei sua FÃ..
Tenho aqui plantadas 4 tipos de Erytrinas"
Essa planta n é Erythrina.
Essa é uma Dahlstedtia pinnata
Entendi Rodrigo Penati, muito obrigada, acho que não fui clara no meu comentário 😂😂...Como ela é considerada uma FALSA Erythrina já virei fã, porque amo as Erytrynas...😍
parece um jacarandá mimoso, foi feito uma poda drástica nele, e agora está rebrotando
estou de acordo com o Mateus
Giovani De Rosso Biólogo para a prósima postagem atente as regras do grupo, por favor Insira sempre local e data, vemos que vc manda de POA mas nem sempre o local é o mesmo, ou ?!?!  ;)
Polpa e cascas bem duras, maior que um abacate
Dilenia
maça de elefante ?
Dillenia indica
Com o nome procurei imagens da árvore e confirmei. Dilenia. Muito obrigado Ramires e Ricardo.
Conhecida também como fruta-cofre, há diversas árvores no Parque Chico Mendes em Osasco.
Aqui em Cornélio Procópio , PR  muito usado na arborização.
Dillenia indica - maçã de elefante
Não recomendaria para arborização... Imagine esse fruto caindo sobre alguém ou sobre algum veículo.....🤔
Vinicius Flores aquela q tem na ufsc!
Também conhecida como fruta do dinheiro pois os portugueses colocavam moedas antes do fruto fechar para atrair os imigrantes!!!
Dillenia indica
se não me engano o nome popular é pataca
Suspeito de Leucaena leucocephala ou algum anginco...
Leucaena leucocephala
Exótica invasora terrível.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCNrNmdqZTh5eQQIRxAXUAEBX1duaT98MWZkJmE3JSRwJC9zYjMPUgYBBAsLBkYLSUkZGlcAAwoUFFdUU1QFCWg%2Ff38ueHZ3NGBnYw%3D%3D#tabsheet_start
Deve ser eliminada.
Obrigado, amigos! Pior que serviu de ninho para uma ave que estou estudando...
EE?  Aves não  tem pelos
????????????
Acho que ela quis dizer que não tem problema para a minha ave que a planta seja tóxica, já que ela provoca queda de pelos e aves não têm pelos. Adiciono também que a árvore só está servindo de suporte para o ninho e não se alimenta dela. Eu só quis dizer que é uma pena que esse casal tenha escolhido uma invasora problemática e não em alguma nativa, por exemplo. Mas no meu estudo, encontrei apenas este ninho nela, os outros são em outras espécies como Schinus terebenthifolius!
Parabéns Alvino Pedrosa Ferreira, você captou meu pensamento,  o que nem minha família consegue...
Já ia acontecer isso mesmo fica tranquila, é comestível porém não recomendo pois eles usam  agrotóxicos logo plante as sementes e terá muitas outras plantas
Obrigada pela resposta. Imaginei que teria que fazer isso. Adoro pimentas mas não conheço!!!! Abraço
Ponto de murcha permanente, a planta não tem salvação embora possa aproveitar os frutos para replantio, é bem simples.
"Obrigada!!!! Farei isso com certeza! Comi comentei acima, adoro pimentas!!!!! 
Abraço"
Parece pimenta de cheiro
Pode ser um fungo de solo, ou deve ter entrado em PMP.
Coloque uns dias na sombra  molhe e se não der certo, retire as sementes e plante de novo
Farei isso!!!!' Obrigada!
Exatamente isso, retire as sementes e faça várias mudinhas!💗
Farei Eliane!!!!!! Obrigada!!!!!! Depois posto fotos das mudinhas! 😉
Plantei as sementes das minhas q morreram. Nasceram muitas!!!!!!
Farei isso!!!!! 😉 Obrigada!
A minha pimenteira secou com a geada, ficou parecida com essa dai. Podei ela bem perto do solo e no verão ela rebrotou e tá coisa mais linda, estou secando as frutas pra fazer pimenta calabresa ao infinito de tanto que deu de pimenta. Eu podaria ela e continuaria regando pra ver se reage. Aproveita que é lua minguante e a seiva tá na raiz. E ainda ia semear outros vasos com as frutas que secaram no pé pra multiplicar a planta caso não rebrote da poda.
Vou fazer isso Ana! Eu us apenas retirar os frutos e replantar. Mas vou podas! Vá quê!!!!!! Kkkk obrigada pela dica!
Frutos maduros tem que colher, se nao a planta sucumbe msm!
👍 Já colhi, podei, retirei as sementes do frutos maduros e coloquei na água. As que boiam serão eliminadas e as demais serão secas para plantar. Obrigada!
"Nao deixe os proximos frutos maduros no pé hahah
Isso alem de manter o vigor da plant por mais tempo, da mais nutrientes pros frutos q ainda nao amadureceram/cresceram."
Plante as sementes, o tempo de vida deste pé já foi, reaproveite as próprias sementes secando as ao sol e depois plante quantas quiser...outra coisa pimenteiras vendidas para consumidor em gondolas e mercados dificilmente se usa agrotoxicos, adubos quimicos sim mas agrotoxicos muito dificil...
Só vai salvar a espécie com as sementes eu acho.
Retire todas as folhas secas e pimentas, veja o caule se tem algum trecho verde (Na foto não deu para identificar) pode nesse local, ela pode renascer. Já aconteceu algumas vezes comigo com sucesso e outras sem sucesso! Já a germinação das sementes eh muito simples, Boa sorte
Lucy
Pode ser olho gordo, daqueles que secam até pimenteira! Brincadeirinha 😂
Kkkkkk já pensei nisso! 😳 kkkk
Olho gordo monstro para secar desse jeito, tadinha😂🤣😂🤣😂🤣😂🤣😂🤣
Me desculpe , mas pense antes de adquirir um ser vivo . É simples .
Só pode adquirir ser morto?
kkkkkk
Maria,provavelmente!
Desculpa eu! Tenho varias plantas, todas em ótimo estado. Todos meus seres vivos continuaram " vivos" na minha ausência, com exceção da pimenteira!  Sou uma pessoa que respeita demais a natureza. Mas agradeço tua sugestão! Valeu!
Cada uma 🤣😂🤣😂🤣😂🤣😂
Tem umas q chutam o balde kkkkkk
Não  irá  voltar mas o ideal é semear os novos frutos, logo estará cheia de mudinhas. Conheço  a espécie  como pimenta de cheiro mas não  Sei o nome científico.  Plante com terra adubada. Um abç
Obrigada. Farei isso!
Cuidado semear frutos as vezes não germina sementes, ás vezes as sementes precisam de contato direto ao solo para semearem...😉
volta sim
depena o caule e coloca npk 10 10 10
ela var renascer sempre faço isso na minha e funciona legal
coloca pra pegar sol metade do dia
Ta na casa do sem jeito, aproveita as sementes e faz mudas, e as pimentas São comestíveis sim.
Não são, muitas vem até com recomendações pra não consumir.
Descendentes serão comestíveis pois não receberam aplicação de defensivos agrícolas.
Tenho uma igual e aconteceu o mesmo. Fiz uma poda violenta e achei que estava perdida... ela custou, mas voltou!
"Poda drástica"*
É são pimentões é?
"Agradeço a todos por ajudarem com sugestões e conhecimentos. Já fiz a poda drástica, separei as sementes e coloquei para secar. Serão devidamente semeadas. Quanto ao caule, segui a orientação de "" tentar"" revivê-la com rega constante e sol com parcimônia. Assim que eu tiver feito todos os procedimentos e os brotos "" vingarem"", fotografo e posto o resultado. 
OBRIGADA A ESSE GRUPO MARAVILHOSO!"
Wilbrandia - Cucurbitaceae
Obrigada!
Rodolph Delfino Sartin as folhas são diferentes. Veja essa [[PHOTO]]
Não parece ser a mesma. Me desculpe mas parece uma espécie de Passifloraceae por causa das folhas que são tipicas das mesmas. Sendo uma Wilbrandia, qual seria da espécie? [[PHOTO]]
Fiquei curioso porque não encontrei nenhuma com este tipo de folha e nem com este fruto. Poderia postar a foto da espécie que citou?
A que mais se aproxima mas não é a mesma da postagem é a Wilbrandia ebracteata Cogn. que tem o fruto cilindrico, redondo mesmo e sem o pedunculo e sus folhas possuem cinco pontas enquanto a da postagem apenas tres. Obrigado
Ah este é o fruto com quase 4 cm de diametro (uma bolinha de ping-pong) [[PHOTO]]
Eu tenho dificuldade com essas plantas, sempre me confundo. Quem trabalha com a família é a professora Vera Klein da UFG.
Me perdoa amigo. Não que esteja desfazendo seu comentário. É que fiquei muito curioso em saber se trata-se de Passifloraceae ou Curcubitaceae. Em sendo uma espécie de maracujá, muito me interessa. Abração
Wagner Carvalho Silva ok! Então não é a citada por Rodolph Delfino Sartin?
Jorgea Marangon Correa não estou dizendo que visualmente não são as mesmas, porém pode ser que esteja certo e seja um tipo de Wilbrandia. espero que esteja correto. Mas como sou aficcionado por Passifloras, logo me veio a mente que poderia ser uma nova espécie ou uma pouco conhecida. Embora haja folhas parecidas entre elas.
Essas do post são Cucurbitaceae mesmo! As flores de Passifloraceae são bem diferentes. Cucurbitaceae tem pétalas fundidas, possui "sexos" separados..  Se não me engano nas Passifloraceae as gavinhas ficam na axila das folhas e em Cucurbitaceae ficam na lateral da axila, coisa assim. Estou enferrujado kk tenho que dar uma olhada novamente nas duas.
Ahh se não me engano, Passifloraceae têm estípulas e Cucurbitaceae não, mais uma diferença
Depende das espécies
a foto postada trata-se de uma folha de 3 pontas (trifolium) se não me engano seja este o nome para elas. E a Wilbrandia é uma quinquefolium ao que me parece seja este o nome dado. Não sei como se escreve ao certo rss
Não sei informar se há essa variação no número de lobos das folhas em uma mesma espécie.  A realidade é que temos que descobrir ainda qual espécie é essa da postagem, que parece ser diferente mesmo dessa que vc colocou nos comentários
Rodolph Delfino Sartin essa folha é de cucurbitaceae e tem repare [[PHOTO]]
Agora um tipo de trepadeira ou liana [[PHOTO]]
OK, Wagner Carvalho Silva e Rodolph Delfino Sartin querem que eu tire fotos ais especificas? Esta planta está aqui no meu sitio!
Jorgea Marangon Correa que bacana... já estou querendo saber se tem sementes rsssssss
Isso não lembra muito estípula não. E essa com espinho, parece que tem folhas compostas.
Wagner Carvalho Silva não sei...rsrsrs, o que é certo é que ela todo o ano dá esta frutinha. nesta época, só agora que tirei estas fotos!
Sim, se tiver mais fotos ajuda, mas não a mim que não conheço o grupo. A Vera Klein é especialista no grupo e talvez possa ajudar.
Rodolph Delfino Sartin ok, amanha tiro mais fotos e pego um dos frutinhos e corto para verificar as sementes. Espero que a Prof. Vera Klein nos ajude!
Jorgea Marangon Correa  por favor tire mais fotos sim!!
Vamos acompanhar e breve saberemos. Que tal chamar feras Gerdaff Lóra, Carmen Paixao, Diogo Diogo Bueno Kanouté ? São mais experientes e talvez nos ajudem???
ahh Wagner, sou leiga e nada sei, gosto muito  apenas,curiosa, não lembro de muitos nomes que já mil vezes.... alguns ficam na memória sabe-se lá pq...apenas ajudo administrar o grupo. apaziguo humores... :)  vamos sim esperar o pessoal ajudar!
Oi Carmen Paixao, sabia que estava nos acompanhando. Pode nos ajudar??
Confio no Rodolph , ele não chuta  assim no ar... tem sempre algo q o levou a pensar em tal ou tal gênero...Encontrei isto aqui lembrou as folhas de umas das  fotos do post original. https://www.gbif.org/species/7317975
Sim, a que ache trata-se da Wilbrandia ebracteata Cogn. Mas a verticillata não bate com a foto do Rodolph Delfino Sartin. Me perdoe Vera Lúcia Gomes Klein mas pesquisei e não achei ela parecida.
A foto não é minha!! Releia as postagens, eu comentei uma identificação de gênero para a primeira planta do tópico. Sugiro que quando surgir uma dúvida de plantas parecidas faça uma postagem separada para não ficar confuso.
Seriam apenas estagios de crescimento ? Tive uma planta uma vez com 4 formas de folha bem diferentes....Perguntei p G. Carr da Universidade do Hawaii e ele me explicou mais ou menos assim, isto fazem muitossss anos...
Wilbrandia verticillata(Vell.) Cogn. Cucurbitaceae
Obrigada Vera Lúcia!
Esta é a folha da Wilbrandia longisepala também com 5 pontas [[PHOTO]]
Esta é a Wilbrandia ebracteata Cogn. [[PHOTO]]
A que mais se aproxima é ela [[PHOTO]]
Acho que fica mais fácil postar plantas de diferentes espécies e localidades em postagens separadas. Wagner parece que realmente sua planta é outra espécies diferente da pastagem original. Por que não cria um novo post? Vão ficar mais fácil para encontrar essas determinações depois.
Mas são da mesma Rodolph Delfino Sartin  é isso que estou tentando dizer. São conhecidas pelo menos umas 10 desta espécie. Eu não as conhecia e estou encantado com essa maravilha. Pensei em mostrar mais e não atrapalhar a postagem sua. Me desculpe se assim aconteceu. Obrigado pela novidade e aos amigos pelos esclarecimentos.
Do mesmo gênero, aparentemente de espécies diferentes. Em Cucurbitaceae muitas vezes apresenta variação na morfologia das folhas.. é um grupo que acho difícil de identificar até espécie. Poste mais plantas, sempre!! É ótimo! O que digo é que me parece que fica mais fácil para o pessoal tentar identificar se estiverem em tópicos separados.
Aqui da mto desa c fruto bicudo.... mata atlantica.. parece um pepino algi do tipo
Parece jambo.
Parece abacate.. meu
"Não abacate.
Tá mais pra jambo."
Também acho que é Jambo, mas os brotos são diferentes...
Parece ser de jambolão..
O nome é JAMELÃO, tb conhecido como ezeitona preta... Eu acho que vc tem razão, parece muito mesmo.
[[PHOTO]]
Pelo amor de Deus, JAMBO E ABACATE NÃO PARECE MESMO! Ta mais para um Jamelão  Syzygium cumini mas tb n tenho certeza
Se isso é bonsai eu não sei mais o que é miniatura... rs
o fato que vc tem que cuidar das raizes, podando e podando os ramos, procure aprender pois bonsai tem que podar.   seja a planta que for. se não houver poda coloque no jardim ou quintal pois ela vai crescer muito.boa sorte.
Isso nunca foi bonsai
Parece jamelao. Jambo a Folha é mais arredondada
Isso não é bonsai é sim uma muda, plante ela no quintal e em algum tempo saberá o que é.
É! rsrs
Eu já comprei duas assim, um pé de acerola é um de romã. O de acerola plantei no quintal da minha mãe cresceu e deu muita fruta. O de romã eu deixei no vaso, troquei a terra dele e ele deu várias romazinhas.
https://youtu.be/IMto9mmaGbY
bonsai de ITÚ SP
Independente da espécie, é possível transformar em bonsai, mas precisa de alguns anos de dedicação e trabalho nela.
Parece jamelão
Vc compriu um pré bonsai..que vc devia ter cuidado das raízes...e só prestar atencao no caule tem que está bem formado com o tronco de uma árvore.
Isso nunca foi um bonsai nem pré bonsai, isso é picaretagem mesmo.
Comprou
Parece jamelão
Parece que vc si..... Com o seu bonsai.....
Não é meu.. Se fosse, já tinha plantado no chão, rsrs
Fabrícia Pereira Lima. Olha aí.
Eu conheço como jambolão
Tem de fazer o manejo de podas para se torne um Bonsai
"Pouco tempo vai virar um bonsai....
Tipo 15 anos"
Desculpe, mas nenhuma planta vira bonsai. É a pessoa que tem que transformar a planta em bonsai, com muita técnica e dedicação
Bonsai de eucalipto 😂😂😂
Jambolão !
Bonsai da 25 de março
Pega essa proporção de copa
Mauro Peixoto
Asb Gil
Falso-íris (Neomarica caerulea)
Obrigado
Fernanda Hoon, e cómo vc sabe que e a Neomarica caerulea e não a N.sabinei??? 🤔
Ué...Sinta-se a vontade pra ajudar o moço 😉
Flor de íris
N. sabinei
Gerdaff Lóra
Falso-íris – Neomarica caerulea
Ana Thereza, favor de lir os comentarios prévios.
Eu os li. Comprei sementes dela e recebi da flora exatamente com esse nome ...
Mas isso não significa que seja o nome correto e faça uma identificacão de uma planta que ja foi identificada previamente.
O Mauro colocou ontem um comentário sobre isto ,não basta ver a cor azul e identificar, são necessários observar  outro detalhes !
Então, seria legal ele (ou qualquer outro) explicar quais são as características diferenciais, para que as pessoas aprendam a identificar.
Estou no celular assim que entrar no computador Vou tentar encontrar  o comentário dele e colocou aqui. ahhh é neste post mesmo! logo acima!
Eduardo Mizuno se quiser eu posto aqui o trabalho sobre Neomarica do Asb Gil. Identificar essas plantas n é brincadeira. N dá p dar dicas assim em um post p o pessoa
O q tenho feito e os taxonomistas aconselham é postar o máximo possível de info.
Lembre sempre de fotofragar a planta inteira e todos os detalhes. Anotar o bioma , municipio, localidade e vegetacao tb é muito importante.
Os grupos do face deram a impressão que identificar uma planta é uma brincadeira ou algo q possamos fazer brincando entre amigos, mas n é.
Taxonomia é ciência muito séria e existem muitos projetos importantíssimos pesquisando nossa flora e de outros países tb.
Confiram REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt e   World Flora Online http://www.worldfloraonline.org/ e verão a complexidade do tema.
"Ah, sim. Sou botânico (ecologia e fisiologia) sei que não dá para banalizar.
Eu sempre ajudo até família ou gênero, mas epíteto específico deixo para especialistas"
Está me parecendo o Handroanthus heptaphyllus.
Parece alguma espécie de ipê rosa
Handroanthus impetiginosus
Ipê roxo.
Ac
Júlia, não tenho certeza se foi nesse grupo, mas mês passado postaram um guia de identificação de boldos. Vale a pena dar uma procurada por aí pra conferir.
Acho algum de Solanos já, Furqs?
Tô tentando fazer um pra Sorocaba hehe
Exatamente
Parece boldo do chile
P. ornatus.
parece o Plectranthus ornatus (boldo chinês)
Plectranthus ornatus
"Tenho um Pé.
Conheço como Boldo chinês."
Hepatotoxicity
Familia - Gesneriaceae  (mesma família das Gloxinias)  mas esta deve ser uma Kohleria
Taboca
Taquara. Nome científico: Bambusa tuldoides Munro.
Bambusa tudoides não é taquara, a taquaea é merostachys , o bambusa tudoides é um exótico
Obrigado pelas sugestões, amigos! Essa folhagem ficou tão densa que eu não lembro de ter visto colmos grossos, como em outros bambus maiores. Antes eu tinha pensado em Phyllostachys, mas as suas sugestões parecem mais plausíveis mesmo!
Compare com Hippeastrum stylosum. Regis E.Bastian, confere
Vou ver
Teylor, obrigado, muito bom. N achei o nome comum dela. É exatamente essa sim.
Está correto. Hippeastrum stylosum
Parece um lírio!
Açucena??
Minha mãe tem,eu fiquei curiosa pra saber porque tenho paixão por plantas! Há semanas que procuro saber o nome! Obrigada! Só que a minha mãe parece um fluflur!
Rejane, não tenho certeza, a minha Açucena é idêntica a essa, mas pode ter variações, pode não ser... Não sou botânica!!!
Hugo Tinoco

?
Hippeastrum stylosum, conhecida como Cebola-braba. Bendthrash Deson, onde seria essa Mata Atlântica perto de Fortaleza?
Itaitinga colega
Itaitinga é toda caatinga, em alguns pontos preservados temos uma vegetação arbórea de caatinga.
Sou só interessado no assunto Leonardo Jales n entendo muito, desculpe, mas existem pontos lá q tem árvores diferentes do q tive costume de ver na caatinga e q ocorrem na Pacatuba por exemplo, na mata atlântica. Daí falei isso mas desconsidere. Quero entender um pouco mais sobre isso tudo, se possível me dá uma luz ou força aí, abraço.
Com certeza amigo! Só gosto de deixar as coisas claras para a gente aprender a reconhecer e valorizar o que é nosso.
Se der divide aí conosco uns nomes de livros ou maneira de entender mais sobre fauna e flora do Ceará e essas diferenças entre tipo de matas q temos.
esse trabalho aqui é muito bom: https://drive.google.com/file/d/0B88zvoOLRb3wNFNURkxJVVZNbDg/view?usp=sharing
Opa. Vou ler.obrigado
Antonio Campos Rocha Neto
Léo sabe de tudo, H stylosum mesmo!
Syngonium sp?
Machaerium hirtum
Obrigado
"Concordo plenamente AlexandreOliveira :
Machaerium hirtum, Conheço popularmente como : ""barreiro "" ou "" espinheiro """
poderia fazer foto do fruto aberto ?
Ia por, mas o colega colocou aqui embaixo nos comentários ;)
Abobora dagua caxi
Opa! Abóbora d'água melhorou
Sim!
Caxi, uma delicia
Abóbora pão, muito bom
Abóbora pão melhorou
Conheço por esse nome, acho que não é o certo
Disseram abóbora d'água tb
Caxi.Uma delícia ele refogado e igual uma abóbora. Só que verde e é cremoso igual.
caxi [[PHOTO]]
Na minha terra é conhecido por maxixe do Pará
E uma delícia
Vou fazer, me empolguei
Tira a casca e a semente, e faz refogado, melhor que abóbora.
Óia! Não tinha pensado nisso!
Conheço por Caxi , mas já ouvi caxixe!
Caxixe é como chamam chuchu aqui na minha região.
"Lagenaria siceraria. 
Caxi, porongo."
Da que faz cuia?
Não sei se faz cuia, mas faço ele refogado com carninha moida e uma pimentinha... Delícia
Boaaa kkk
Quando seco, sua cabaça  até pode dar uma cuia, mas não é muito resistente,  a casca e fina, meus tios usam para por nas árvores com um furo para os canários da terra fazer ninhos!
ai que fooofoooo
Conheço como caxixe. Cozinhamos como a uma abobora verde
Refogadinha com carne moida! Gostoso demais
Vou fazer que nem abóbora
Caxixe, na Bahia
Exato! Sou baiana
Aki na minha região tem o nome de Caxi, é muito bom
a cachu
"Aqui é difícil encontrar. Cachú.
Um tipo de abóbora d""água. Mais saborosa."
Achei na feira de sp por 2 reais
Lagenaria siceraria uma espécie de cabaça comestível, vulgariamente conhecida como Caxi ou cabacinha, não presta para cuia como a Lagenária vulgaris com pescoço.
Aeeeee aí sim
Valeu
Caxi
É  caxi simmm
Uebaaa!!! Nem sei como achei isso em Sampa!!!
Eu não gostei desse caxi, fiz e achei sem sabor. Tem q se colocar o sabor, como por ex. Tempero. Gosto mais de xuxu.
Hahaha
Conheço por caxi
No agreste pernambucano, maxixi do Pará. Muito gostoso.
Uma delicia, descasca tira a semente, pica e refoga com tempero agosto .
Conheço como chuchu baiano
Com certeza isso é o caxi ou conhecido por maxixe cabaça da um refogado muito gostoso
Muito legal ... a gente fica conhecendo os nomes populares de várias regiões do nosso país ... linda a Nossa diverdidade ...Parabéns ao grupo
Muito legal :D
Está bem verde mas polpa macia e saborosa Boa para fazer refogada
Então vou esperar. Ainda não fiz
Eu não sei o ponto certo porque fiz umas 2 vezes só e comprei na quitanda
eu tb não hahaha vou arriscar amanhã
"É da família da Abobora.
http://g1.globo.com/mg/grande-minas/videos/v/conheca-e-aprenda-uma-receita-com-o-legume-caxi-que-tem-o-sabor-bem-particular/3183920/"
https://www.youtube.com/watch?v=DJnBjt1oRcE
caxí mesmo, muito gostoso enquanto verde, refogado... seco dá belas cuias e sementes
Caxi ! Muito bom .
Delícia
Nandina.
Muito obrigada Marcos .
A ID é: Nandina domestica ( #Berberidaceae )
É bem parecido com o gênero Ctenanthe a popular Maranta.espécie muito encontrada em mata atlântica.
Maranta cf. arundinacea (Marantaceae).
Hummm, ooolha. Não sabia que era assim flor de amarantácea. Que legal! Obrigado gente!
Up
Clitoria fairchildiana
"Gratidão irmão!
Caraca, não sabia que o sombreiro dava essa flor bonita, não tinha reparado!  Hahah"
Disponha!
Asparagus densiflorus
Marmelada-de-cachorro - Alibertia edulis (Rich.) A. Rich. - Rubiaceae. Abaixo fruto verde e maduro. Fruta madura tem popa negra também. [[PHOTO]]
Se não me falha a memória atualmente é :Cordiera sessilis, em virtude do fruto ser desprovido de pedúnculo. Conheço como marmelada bosta de cachorro. Fr. maturos comestíveis, imaturos geléia deliciosa fazer.
Correto Liberio Amorim. Cordiera sessilis (Vell.) Kuntze [[PHOTO]]
Valeu Companheiro de grupo e de batalha.
Fantastic :)
Se existisse uma Família Bigodenacea... seria essa a "matriarca"... 😁😁😁
Carmen Paixao, já identificaram essa planta? Tem mais fotos dela?
Não foi identificada ainda Leonardo...Vou achar a postagem original  e ver acho q era só esta mesma!
Luciano Soares, poderia ser Capparidastrum fruticosum?
Eu acredito que pode ser Monilicarpa brasiliana. A foto não tá muito boa, se tiver outra com mais detalhes
claro, é folha simples né.
Ele disse que as fotos não são dele.
?
goeppertia sp
Obrigada e isso mesmo
Parece Bombacopsis glabra, castanha-do-maranhão
Hoje Castanha do Maranhão Pachira glabra.
Adorei saber, muito obrigada por me ajudar.
Erica Andrew Ganancia , Veja a receita para fazer um tremendo achocolado, ou melhor; Acastolatado, rs http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
Obrigada pela indicação.
Sim, castanha do maranhao....comemos crua mas ha quem goste delas assadas....
Dalmo da Cunha nossa, essa eu desconhecia!! Assei com água e sal e ficou uma delicia!! Agora, acastolatado, demais!!
Este site colecionando frutas, é. Do amigo o frutólogo Helton Frutas, Helton Josué hoje é uma referência com umas 1500 variedade de frutíferas nativas e exóticas.
Castanha do maranhão, sementes comestíveis!
Na Estação Experimental de Ribeirão Preto tinham várias árvores e conheci como Chichá.
Ac
Chichá as sementes são comestíveis (0relha de macaco)
linda para fazer artesanato para o natal...tenho varias e vou buscar no piaui..........parece q estar em extinção.....
jamais vi esta fruta em sao paulo ,so acho no sertão.......
🤗🤗🤗
Parece mais com casca da fruta do barbatimão!
https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&ved=0ahUKEwjLnNHUxMnYAhVMDZAKHc2iDT0QjxwIAw&url=https%3A%2F%2Fwww.sementesarbocenter.com.br%2Fsementes-de-tingui-do-cerrado.html&psig=AOvVaw1cxrUIBAB1EIeOvQgJ7ObZ&ust=1515541081385610
tingui,cert?
castanha de índio. Tem amendoins dentro. Uma delícia
é um fruto de Sterculia sp, aparenta ser Sterculia foetida, mas para termos certeza era importante termos fotos da planta.
A imagem está um pouco distanciada, mas parece Aleurites molucana.
Obrigado, amigo!! Realmente, eu queria ter mais fotos, ou poder tirar mais, mas o acesso a ela é só com barco, o que não tenho como fazer agora! As folhas da Aleurites mollucana podem ser mais escuras como na minha foto?
Podem variar um pouco, sim. Podem até ter alguns lobos ou serem simples.
Achei algumas imagens bem parecidas na internet! Você deve estar certo mesmo! Valeu! :)
De nada.
"Helychrisum Sp.
Talvez H. italicum."
Da uma olhada em: Achyrocline satureioides
Diamantina mg ?
Sim.
Que maneiro
Daqui tbm
Vc é meu vizinho e meu namorido já te deu carona kkkkk
Vdd vi a foto agora
Tem algumas frutíferas bem legais que encontrei aqui no nosso serrado
Acho que e cereKeira do mato
Tbm já achei uma cerejeira do mato, mas o sabor lembra pitanga.
Fiquei encantada pq alguém postou uma foto de perinha do cerrado, raríssima e encontrada em Milho Verde.
Me manda depois
Não fui eu não, alguém postou aqui no grupo ontem ou anteontem
Viche nem vi 😓
Oro-pro- nobis vermelha
O nome popular, vc sabe?
Esse e o nome popular kkk
Nome científico:  pereskia bleo
Kkkk obg!
Coroa de Cristo Euphorbia milii pt.m.wikipedia.org/wiki/Coroa-de-cristo
Lendária
Qual a localidade?
Pode ser Passiflora ligularis, o maracujá doce colombiano
O problema com essas Passiflora é que esse nome "maracujá-do-mato" nem sempre designa uma espécie nativa utilizada e conhecida da população. Muitas pessoas reconhecem que se trata de uma Passiflora diferente das mais comumente cultivadas e já falam logo que é "maracujá-do-mato", um nome que não ajuda nem um pouco para identificação. Há dezenas de espécies nativas no Brasil, e nem todas se prestam ao consumo.
Daniela Imig, veja só essa
E MARACUJA AZEDO
Esta me parecendo Passiflora cincinnata Mast. Maracacujá do mato.
Maracuja do mato n define nenhuma espécie.
Passiflora deve ser determinada pelo nome científico ou do cultivar
Sim, verdade maracujá do mato e nome popular, sendo uma questão de regionalismo ter suas variações em teu nome comum: ex: maracujá nordestino, maracujá baiano.....
Nome científico:  Passiflora cincinnata. Nome comum: maracujá do mato.
Como vc conseguiu determinar só c essa foto? rs
João Paulo Alves para caracterizar frutos de Passiflora cincinnata Mast. temos q comparar: Fruto: formato baga(s)
Pelo celular, pelo menos eu, n consigo analisar o fruto. Acredito q n dá p afirmar assim c essas fotos. Acho necessário pelo menos fotos das folhas, detalhes de sementes, caule, indumentos.
Ana Carolina Mezzonato
João Paulo Alves estou acostumado c nomenclatura de Passiflora. rs
Rodrigo Penati só com a foto do fruto não dá pra chegar a sp nenhuma...
Verdade, o que você disse é notório, precisamos de outros carácter taxonômicos para aferir, no entanto esse maracujá trabalho com ele, pois é a minha tese de conclusão de curso.
[[PHOTO]]
João essa é a espécie mais doce ? É nativa ?
Quando está desta cor e doce e ácido. Foi coletado na transição do bioma caatinga e cerrado. Maracujá nativo Tadeu Tavares.
João Paulo Alves estou acostumado a me relacionar com taxomistas especializados em Passiflora. Já conferi e sugeri muitas do gênero. Corro chave dicotomica diariamente e tenho feito um longo trabalho com taxonomia e redes sociais. Reafirmarei o q uma das melhores taxonomistas do Brasil disse, Ana Carolina Mezzonato especializada em Passiflora . Só com essa foto não dá definir nenhuma espécie.
Como disse a Vossa Senhoria Me Parece, no comentário principal, Rodrigo Penati! Então coloquei uma suposição, de que era tal especie.
Sim ai concordo c vc. Mas n podemos afirmar. Lemnrem disso.
Se quiserem posso até disponibilzar links e artigos p o pessoal  familiarizar com chaves, nomenclatura , etc.
Sim, favor disponibilizar para min estou trabalhado com maracujá em meu TC, encaminhar via e-mail: joaoagroifmhos@yahoo.com.br, desde já agradeço!!Rodrigo Penati
Postarei aqui p o pessoal usufruir tb. Se eu esquecer de enviar p seu email vc me avisa
https://www.researchgate.net/profile/Michaele_Milward-De-Azevedo/publication/267411890_PASSIFLORACEAE_DA_MATA_DE_ENCOSTA_DO_JARDIM_BOTANICO_DO/links/57cf738008ae057987ac0de9.pdf
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062007000200022&script=sci_arttext&tlng=es
http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1607
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602013000100011&script=sci_arttext
http://www.naturezaonline.com.br/natureza/conteudo/pdf/03_loss_etal.pdf
http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/315400
http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/30824
http://taurus.unicamp.br/handle/REPOSIP/315565
http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-29092014-111046/en.php
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602017000701939&script=sci_arttext
https://periodicos.pucpr.br/index.php/estudosdebiologia/article/view/21650
http://bibdigital.rjb.csic.es/PDF/Fontqueria_45.pdf
http://bibdigital.rjb.csic.es/PDF/Adumb_16.pdf
http://www.educadores.diaadia.pr.gov.br/arquivos/File/2010/veiculos_de_comunicacao/RBB/VOL27N4/V27N4A06.PDF
https://s3.amazonaws.com/academia.edu.documents/43127956/Sinopse_das_espcies_de_Passiflora_L._Pa20160227-9379-1jd0fbt.pdf?AWSAccessKeyId=AKIAIWOWYYGZ2Y53UL3A&Expires=1515385097&Signature=zAgGV1x7KKaoQBZYHgwXNqwlKgk%3D&response-content-disposition=inline%3B%20filename%3DSinopse_das_especies_de_Passiflora_L._Pa.pdf
http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1612
https://periodicos.pucpr.br/index.php/estudosdebiologia/article/view/21933
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1516-89132008000200003&script=sci_arttext&tlng=es
https://periodicos.pucpr.br/index.php/estudosdebiologia/article/view/21650
http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1663
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062010000400029&script=sci_arttext&tlng=es
https://archive.org/details/americanspeciesofikill
Maracujá do mato
[[PHOTO]]
Eu tenho um pé dele em casa
Vc disponibilizaria sementes?
Carmen Paixao
Por favor, troca de sementes no inbox ou no grupo irmão deste :i Ciranda de Sementes!
"Temos que lembrar sempre que o nome popular geralmente é regional. 
Eu particularmente já ouvi esse nome de maracujá do mato, pra um bom número de espécies."
Eu poderia apostar que estão digitando "maracujá-do-mato" no Google e pegando o primeiro nome científico que aparece. Tomara que seja uma espécie comum mesmo e que ninguém pare no hospital comendo essa planta.
"Assim foi designado na postagem como maracujá do ""mato"" justamente pelo desconhecimento da espécie  ok...sendo este o mesmo motivo para a sua publicação no grupo para ID
  q entendo ser o local certo embora eu tenha esquecido de localizar como região de cerrado."
"Sítio Dos Araças  vc chegou no lugar certo para perguntar! sim!! Sem fotos da planta sempre dificulta.                                                                               
No grupo q é composto de leigos aficionados , da pá virada, dos estudiosos mais rígidos aos mais soltos ,tem de tudo no IB, muito 
 boa esta mistura vamos aprendendo coisas que o povo que lida com as algumas plantas aprendeu nesta convivência prática , do uso e os que vão à campo estudar...eita beleza! Sempre se dá  esta conversa, muitos preferem usar o nome comum, vulgar das plantas, que a maioria de nos conhecemos, variando de região para região, podendo causar muita confusão,  então o pessoal da área , entra com os nomes científicos, que apesar de mudarem de família etc, são específicos para cada planta , aí este povo bom  e exigente  nos detalhes aperta, alguns parafusos,  apenas para podermos ter mais certeza de que estamos falando da mesma planta. Existem muitas espécies do que chamamos de maracujá... umas boas para consumo outra não...."
Carmen Paixao sim concordo plenamente com vc q está mistura ajuda e faz bem ao aprendizado...so acho q existe e percebo uma certa impaciência e até desprezo com as pessoas q digitam aqui os nomes populares. Eu mesmo a cerca de 5 anos atrás não conhecia quase nada se não fosse pelo nomes de regionalismos, mas não tem como fugir pq nosso país é de tamanho Continental...e são grupos como este q contribuem tb ao conhecimento.
"Muito bem! Frequentemente sinto o mesmo nesse grupo. Discussões que às vezes se tornam mais intensas do que o necessário, com um certo desprezo por parte dos cientistas de plantão em relação aos ditos ""leigos"", gente que muitas vezes tem um conhecimento popular também valioso.
Num grupo tão heterogêneo e democrático como este é nobre a atitude daqueles colegas que, mesmo munidos de todo o conhecimento científico, conseguem dialogar com os demais sem perder a humildade e a gentileza."
Olá eu poderia te adicionar para tirar uma dúvida ? Se não for incomodo
Onde está o desprezo Guilherme Thomé?
Então se um taxonomista observar alguém falar baboseira ou identificar  e indicar planta errada, ele deve ficar quieto? rs
Temos que divulgar info correta e n deixar o erro ser difundido kd vez mais.
Lembrem q taxonomia n é uma brincadeira.
Não me refiro a este caso específico, Rodrigo Penati. Poderíamos discutir um pouco mais sobre isso aqui, mas acho deselegante e desnecessário gastarmos o nosso tempo tratando das "baboseiras" alheias quando não é essa a proposta do grupo.
Rodrigo acredito q a reação não seja pela informação em si, mas pela forma como é dita e cabe uma parte à forma como ela é recebida! Acabo de fazer um mea culpa aqui pois coloquei , num impulso de brincadeira íntima, q não cabe no aberto! Vamos maneirar a forma como nos comunicamos, talvez... :)
Mas quais seriam as baboseiras? rs
👺acho q é o "rs"  depois dos comentários... podem ser levados pra um lado ou pro outro hahaha👺
Mas o "rs" é justamente p mostrar que estamos "leves, numa boa" e não "brigando". Infelizmente as redes sociais causam isso . Qq grupo no face de qq assunto acontece isso tb.
Usemos todos!  mantendo a nomenclatura botânica para mostrar que estamos  falando da mesma planta, e daí pra diante , cada um de nós usará o que lhe for conveniente, mas sabendo de que planta se trata. Eles rosnam mas são gente boa! Como estão sempre no grupo talvez respondam avisem  tantas vezes que vez por outra transparece um mal humor....sempre estão aqui ajudando a identificar corretamente nos trazendo mais dados... :)
pessoal desculpem a brincadeira de mal gosto! saiu e não me dei conta de que estava incluindo colegas que não conheço tanto e poderiam se ofender 
Maracujá lembrança da minha infância . Meu pai , mineiro correndo atrás de boi pelos pastos me trazia o embornal cheio . Gosto e cores da infância !!!
Não é desprezo, é prudência. Temos mais de 140 espécies de Passiflora no Brasil, identificá-las sem ver as flores, folhas e caule não costuma ser uma tarefa simples. Eu mesmo não arrisco, mas apesar de não saber a espécie, como biólogo e professor não posso deixar de avisar dos riscos de uma identificação baseada em um nome popular tão generalizado quanto esse.
Eu concordo com a sua prudência e a de outros colegas aqui, especialmente quando se trata de recomendar o uso alguma planta. Só acho que cabe aos colegas com mais conhecimento científico fazerem uma abordagem mais sutil em alguns casos.
Consegue fotos dos ramos, folhas e flores?
Arrisco sem medo de errar que seja o Passiflora nitida Kunth, conhecido por vários nomes. Como Maracujá-de-suspiro, Maracujá-mirim, Maracujá-de-garapa e Maracujá-de-tres-pernas. Esta espécie se alastra muito no Cerrado e na Caatinga. Por isso são conhecidos como Maracujá-do-mato, maracujá-do-cerrado, maracujá-da-caatinga, maracujá-selvagem e silvestre. Uma espécie tipica destes biomas. Confunde muitas pessoas. Que voce acha Cleide Lara? Você tem destes também e eu tenho apenas mudas crescendo mas arrisco sem duvidas. [[PHOTO]]
Uma espécie que confunde muito as pessoas é o Passiflora Cincinnata que também é chamado de Maracujá-do-cerrado e da caatinga, mas por ser espécie resistente as pragas e doenças. Se desenvolve bem nestas regiões e não precisa de muito trato. Mas é diferente e sua coloração o identifica e seu interior idem. Veja a foto da Embrapa deste ultimo que é o Passiflora cincinnata, as paredes são mais finas e quase não tem gel para suco (polpa seca). Este é muito comprado para as industrias de refrescos e geleias e gelatinas pois facilita o processo de secagem e perde-se muito pouco com relação aos demais maracujas. [[PHOTO]]
Wagner Carvalho Silva  a Ana Carolina Mezzonato é uma das maiores especialistas em Passiflora do Brasil e arrisco dizer do mundo, pois quem é bom na flora brasileira com certeza é um dos melhores. rsrs Ela n definiu sp tenho certeza q só c essas fotos n dá p sugerir nenuma espécie.
Rodrigo Penati o Passiflora cincinnata é uma espécie desenvolvida a partir de varios cruzamentos genéticos e o carro-chefe para isso foi o Passiflora nitida Kunth que é o nosso Maracujá-do-Cerrado o verdadeiro e conhecido como maracujá-do-mato. entre as geoplasmas dos cruzamentos estava a que melhor se adaptou que foi o Edulis por ter a parede (carne branca) mais grossa e resistente aos ataques de larvas, moscas e outros insetos. Dai nasce o que já conhecemos como Suspiro, mirim e garapa. Foram distribuidos em muitos campos do Brasil e em cada região foi se dando um nome. Mas é o Nitida Kunth. Veja a materia sobre os cruzamentos. Ele é chamado pela Embrapa de BRS-Super-Forte (Estou mencionando aqui o Cincinnata ok?) https://www.embrapa.br/busca-de-noticias/-/noticia/13304501/embrapa-lanca-primeira-variedade-de-maracuja-da-caatinga-para-cultivo-comercial
Wagner Carvalho Silva novamente repito. Estou acostumado com taxonomia de Passiflora e com taxonomistas especializados no gênero. Essa planta do post n dá para afirmar nada e n devemos sugerir c essas fotos.
Concordo amigo. Estou dizendo que dizer que seja a espécie do cerrado ou da caatinga é que está errado. Pois ai está a matéria da Embrapa sobre o mesmo e que nada tem a ver com a foto da postagem. Entende. Mas creio eu, que seja por dedução, o suspiro (passiflora nitida Kunth). Mu ponto de vista. Aliás tenho direito de opinar e se estiver errado, me desculpo. Tenho sementes de varias espécies e a amiga citada é produtora de outras também. Não sou botânico, mas sempre fui um curioso pesquisador das Passifloras. Quando postei sobre o Maracujá-de-estalo riram de mim, hoje recebo pedidos de varias partes do Brasil. Eu estava certo. Era o Passiflora foetida. Abraços
Wagner Carvalho Silva eu como colecionadora nem opino mais pq e tanta gente q sabe td .to com umas 40 variedades e sempre mando a pesquizadores experientes q dão a certeza
Agradeço às pessoas q estão passando informações sobre os diferentes tipos de maracujás! Tenho interesse em comprar sementes para plantar...  Se alguém tiver por favor entre em contato comigo...  Outras frutíferas também me interessam!  Saudações!
Mesmo em pequena quantidade acho q vale plantar...  E o "Pérola do Cerrado?"  q passou no último Globo Rural de 2017,alguém tem sementes p me vender por gentileza?
Marcelo.por favor,use o Ciranda das sementes ou inbox para ttocas comprar de sementes . .:)
Ok. Desculpe . esqueci dessa opção mais acertada . valeu pela dica!
Pra mim maracuja era td nativo hahah
Verifique gênero  Cupania
seria uma Cupania Vernalis?
Parece Cupania vernalis, o Camboatá-vermelho, SAPINDACEAE
Parece Caferana
Obrigada.
Falso guaraná  - caferana...https://goo.gl/images/yudU6E gosto muito desses frutos
Obrigadão!
Caferana.. algumas pessoas chamam de falso guarana  (não entendo o porque desse nome, em nada me lembra o guarana verdadeiro).
Pois é...e eu queria um guaraná. Obrigada!
Senna cf. obtusifolia
canudo de pito
Senna obtusifolia (fedegoso)
"Será que pode ser Mimosa caesalpiniaefolia (Sansão do campo)?
Existem alguns lugares por aqui com cerca viva."
https://goo.gl/images/geAEKi
Bom...na minha opinião não!
Essa é uma planta daninha de pastagem..
Realmente, parece ser Senna. Obrigada!
Por nada!
Não é a Arnica que conheço!
Água doce ou salgada?
Doce!!
Achrostichum danaeifolium
Muito obrigado pela confirmação, amigo!
#Aguapé
Eichhornia crassipes
"Aguapé

Nome cientifico Eichhornia crassipes"
Obrigada! <3 minha flor preferida de janeiro de 2018 haha
Lindas
Aguapé
Eichhornia, vulgarmente conhecido em Portugal e Angola como jacinto-de-água e, no Brasil, como aguapé...
Eichhornia paradoxa ou Eichornia crassipes (são muito parecidas)
Danilo José Lima De Sousa
Muito linda!!! É Eichhornia crassipes mesmo. Eichhornia paradoxa tem as flores partindo de dentro da base da bráctea. Nela, o ramo da inflorescência é reduzido, diferente de Eichhornia crassipes, que é alongado com as flores se desenvolvendo ao longo dele. Além disso, as flores de Eichhornia crassipes são maiores e as plantas são geralmente flutuantes-livre. Lindo registro.
Obrigado Danilo
Flores que nascem na podridão!
um tipo de Ipomea
Compare com Ipomea cairica
Eu já te falei dela, haha
Ai Lenonn :( tem muitas por aí nunca sei se é a mesma
No detalhe, os frutos: [[PHOTO]]
Rodolph Delfino Sartin
Solanum sp, eu arriscaria dizer que é Solanum torvum.
Jurubeba
Irado, galera. Vocês são fera!
Tbm to querendo saber, parece um ipê branco mas acho que não é !
Não é o roseoalba não. Esse tem floração tímida e mantém as folhas.
Sim, e a composição floristica é diferente tb..vi uma dessas ontem emSanta Teresa e fiquei pensando tb
Pode ser Sparattosperma leucanthum a popular Caroba-branca(Bignoniaceae)
Ela mesma. Obrigado.
Cinco folhas
Allamanda blanchetti?
https://en.wikipedia.org/wiki/Allamanda_blanchetii
Obrigado!
disponha
Thales Coutinho Leonardo Jales Leitão
Sim, Allamanda blanchetii (Apocynaceae)
É A. blanchetii mesmo.
Já procurei tanto ela nunca encontrei uma árvore e fruto
Na festa de Santos Reis até vendíam mudas.
Qual Cidade?
Sto. Antonio da Alegría - SP
Pena esta longue se não eu ia buscar rs
Não é castanheira do Maranhão?
Não. Havía algumas por a cidade, mas esta, segundo uma doceira que faz o lá tão famoso doce de jaracatiá, é jaracatiá.
Isso nao e jacaranda nem na china
Mas não é mesmo. É jaracatiá.
Li errado😱
Normal. Tampouco conhecía o nome jaracatiá. A descobri no último sábado, na festa de Santos Reis de Sto. Antonio da Alegría.
Do tronco se faz um doce maravilhoso, após ralar a polpa é adicionar na calda de rapadura. Saudades da Bahia.
Acho que é por causa desse uso culinário que o Jaracatiá está cada dia mais difícil de encontrar.
Jaracatiá. Mamão do mato
Parece Barriguda ou paineira. Malvaceae
Jaracatiá (Jacaratia spinosa (Aubli) A. DC.) é uma árvore neotropical da família Caricaceae), a mesma família do mamoeiro. Originária da Mata Atlântica
Caiu?
Seria um angelim? O que acha, Leandro Ritter?
Parece ser uma Lauraceae, mas não tenho certeza
São folhas compostas. Acho que não é Lauraceae. Mistério...rs.
É um tachigali confere multijuga. Leguninosa
Já coletei essa espécie aqui na floresta da tijuca
Eu acho que caiu e depois foram cortando os troncos p poder retirar ela dali
Tem o vídeo na internet na hora da queda  tinha 2 pessoas na piscina
As folhas lembram Cabralea canjerana .
Rodrigo Camargo
Achei que a folha lembra Filicium decipiens mas só lembra pelo porte não é ela.
As folhas lembra a de sucupira
Vou dar um confere!
Eu estou de acordo com Tachigali, o popular angá, como disse Felipe Fuks. Inclusive pelo tamanho.
Tô achando que é Canjerana. Vou checar
Das sugestões apresentadas, acho que a Cabralea canjerana é a que mais se aproxima. Mas não deu pra cravar.
Agradeço a todos pelas dicas!
Canjerana e muito comum nesse ambiente.
Tachigali paratyensis,  confirmado
Me parece ser Cupania
Saberia me dizer o nome popular, Ângelo Corrêa? Catei aqui no google e não consegui identificar qual das Cupanias seria.
Então, tudo indica ser Cupania oblongifolia
Mas ainda está muito jovem. Sugiro que plante em outro local, caso ela ficar um pouco maior, terá esse aspecto aqui:
[[PHOTO]]
Obrigada, Ângelo Corrêa! Vou observar.
olha bem parece ser um café
[[PHOTO]]
Com um par de folhas é complicado. Não dá para saber a disposição das folhas somente com um par, e o primiero par às vezes não tem a forma ou mesmo o perfil da folha adulta usada para identificar. Melhor você deixar ela crescer mais um pouco, ficará bem menos difícil.
seria uma espécie do genero Vitex?
Vitex sp
Qual delas? Kkkkk ajuda ai ne
Roni, deve ser Jatobá.
Hymenaea courbaril, Jatobá da mata.
Ô gente desculpa. É a q minha mãe segura.
Hymenaea courbaril, #fabaceae (popularmente conhecido como Jatobá)
Gente, obrigado. Minha mãe disse q a semente era grande e tals. Pesquisei umas fotos d mudas aqui e parecem ser mesmo d jatobá.
Saboneteira - Árvore de Sabão - Sabonária (Sapindus saponaria
Saboneteira
"Obrigado pessoal, que árvore interessante!!!!
Vocês tem informação se ela ocorre espontaneamente na mata atlantica(nativa)?"
Julia Knaip
se parece muito com melaleuca alternifolia
Parece muito fruta de conde.
"Biriba.
Futa do cerrado.
Arvore pequenina.
Uma delicinha dificil de encontrar.
Qd maduro tem um cheiro tao gostoso!
Esse lugar e um paraiso!"
Luci Silva, Não é biribá (Annona mucosa) o biribá é uma fruta Amazônica. Quanto ao restante voce está certa. Parece ser a Annona monticola, nativa do cerrado.
Uma vez postei essa fruta e identificaram a como biriba.
Sim, acontece mesmo de alguém se enganar. Veja aí o Biribá: http://www.colecionandofrutas.org/annonamucosa.htmhttp://www.colecionandofrutas.org/annonamucosa.htm
Deu erro na página
"Amadurece em fev mar...
Plante as sementes!
:)"
Farei isso!
Marcus vc disponibilizaria algumas sementes?
Izaias Soares Olá! Eu só essa aqui, perto de casa. Preciso procurar por mais. Só tem dois frutos no arbusto...
Ariticum
Annona monticola
Lembra muito o araticum provavelmente da mesma família
Marolo do cerrado.
Annona monticola?
Araticunzinho
Eu conheço por articum
Esta es Annona tomentosa. Usted tienes sementes?
Carmen Paixao
Plumeria Rubra - Jasmim Jasmim manga
Jasmim mangá!!! Lindo !
Obrigado!
Veja Himatanthus sp.
Pode ser calicarpa .
Obrigada! Não encontrei muita semelhança com os vários tipos da internet, mas pesquisarei mais
Quaresmeira
Tibouchina granulosa  ( Quaresmeira)
Isso mesmo.
N é  mais Tibouchina
Agora  é Pleroma granulosum
Quando mudou? Faz tempo?
Pleroma granulosum (Desr.) D. Don
Há pouco tempo. N estou conseguindo acessar o INPI para verificar
Diego Nunes
Rodrigo Penati as mudanças nomenclaturais e as relações filogenéticas estão sendo tratadas em um artigo que ainda não foi publicado, mas algumas alterações nos nomes já estão disponíveis na Flora do Brasil 2020
Obrigado Diego
De nada Rodrigo! E é sim P. granulosum!
Concordo.
Quaresmeira
Como faz germinar as sementes?
Ac
Caroba, uma Jacaranda sp. (Bignoniaceae)
Leonardo Jales Leitão
estranho, as carobas que conheço tem a flor parecida, mas as folhas são compostas e bipinadas, bem diferentes destas... conheço as espécies J. micrantha e J. puberula... acho que não teria tanta diferença assim, penso que devem se tratar de um outro gênero...
"Essa eu também gostaria muito de saber.
Ok Bignoniaceae, mas não acho que seja caroba ou gênero Jacaranda."
Tenho uma no meu quintal , tbm gostaria de saber o nome , sou de guarapari es, a minha tbm está florida
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
as flores e as folhas maceradas tem algum aroma?
Maiara Maia vc consegue foto com mais detalhes e nitidez das folhas?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
A folha colhi agora, as flores do chão que está coberto lindo
[[PHOTO]]
Alexandre Zuntini
.
Lindíssima!!! 😍👏👏
Jacaranda micrantha
Nossa que coisa linda gostaria de ter uma espécie no meu quintal que bem grande.
Lantana camara ( lantaninha de jardim)
lantana, otima para atrair abelhas
Ac
Parece ser Coité.
Sim parece coité
Não parece, é coité!  kkkk
"Nome botânico: Crescentia cujete
Nome comum: Coité, Árvore-de-cuia"
Nomes populares:Mata pasto, cheirosa etc...
Erva moura
up
Parece Ingá .... Se for dá pra comer a semente... É muito doce!
Não é nenhuma espécie de Ingá que eu conheça pois todas tem o pedicelo alado, além do mais esta vagem que aparece na 2ª imagem também não corresponde ao padrão dos frutos dos ingazeiros.
Pode ser outra espécie parecida ... assim pela foto a folha parece diferente !
Nada nem parenye da inga isso ,sera q nao e olho de cabra!?
As folhas lembram as do abacate e o tronco parece com o da figueira a não ser pela parte da raiz que começa reta e não tem aquelas partes para o lado no chão
Rodrigo Camargo
A foto do fruto está muito boa mas das folhas deixam a desejar (daí a confusão nos comentários anteriores). Me parecem trifolioladas! Veja Erythrina falcata! http://arvores.brasil.nom.br/new/eritrina/erythrina%20falcata03.jpg
https://lh3.googleusercontent.com/O0JjfYpq6HslDd_30WGtHc-jJtOke3ec23ApXaYz5taKQKo1ZkbraCqgf4NFdRD0fi5Ngu7je_GFDwxvR1I58naHYi_cioB2TPrKjp3EI3DykCqOdn1Xi0_C_MS_eo5AjHYSAKrxx4jugEh7eq8BCZQflFY79dQOrDKbF033TwjnN5nvFdKRVR2zMzNcjcO6KfF7CG9oiDtN10l1xywpVnw_aJTC80jLA_M30kHff5igvSCs5BaqWQarZe0PxaLjmaRJKKmr3coLsVA4A4csCoGlCKznWkL8Mzd5Ig2PimMgnq0YGq6elxKYaFCaaAIEQ24T02FmVH5f982J9Ekut8nFKjtDsuVeCNgp9HV6lakinbF86Hv4KoBbCaRHKzFyehHE7m-1wZpXnBMHYFclOlnvVpHCi3NFCWOQRLnOIUWLNwLYags8hZOUrJQb6fBgL0K2ZnPWh4pb29LJXmxu3FFxaxkKhVmvZLfI4IifgoxXVoAmG7uzUabepq52G4fo-WFSzILcCQCgz99qUDrezcFkt3ozq60SD6csjricRq-RPRs6X18omOCzRrEO8uSCnG4U6XEL_X8-CVfsy8BFEbeIwaL9aPnmYH9W8DpY7f3Gd-mGvC4rAw=w1088-h816-no
[[PHOTO]]
Talvez uma Strychnos sp? Anestor Mezzomo, Helton Frutas?
As sementes dela são assim:
[[PHOTO]]
alá ó, mahat já vai ficar com intoxicação alimentar denovo
até agora tó ok frutinha deliciosa
Meu deus
Laranja de Macaco (Posoqueria latifolia )
http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm
excelente site
"Laranja de Macaco ( Posoqueria latifolia )

|  
|   
|   
|   |    |

   |

  |
|  
|   |  
Laranja de Macaco ( Posoqueria latifolia )
 LARANJA de MACACO ( Posoqueria latifolia ) - RNC 25300 Também conhecida como Bacupari de Macaco, a Laran...  |   |

  |

  |

    Em Domingo, 7 de Janeiro de 2018 20:58, Dalmo da Cunha <notification+zj4yc96fazsc@facebookmail.com> escreveu:

 #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:link, #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:active, #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv3669436323 .yiv3669436323uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Dalmo da Cunha comentou a foto de Mahat Elliot no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Dalmo da Cunha |  7 de janeiro de 2018 11:23  |

http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm |

Histórico de comentário
|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:23 |

As sementes dela são assim: |

|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:24 |

|  |  |

 |

|  | 
| Gabriel Arruda | 7 de janeiro de 2018 13:41 |

alá ó, mahat já vai ficar com intoxicação alimentar denovo |

|  | 
| Edilson Giacon | 7 de janeiro de 2018 16:49 |

Laranja de Macaco (Posoqueria latifolia ) |

|  | 
| Dalmo da Cunha | 7 de janeiro de 2018 20:58 |

http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm |

Publicação original
|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:17 |

Bom dia, alguém conhece? É comestível? Encontrado na mata atlântica, em São Pedro da Serra, nova Friburgo
|  | Bom dia, alguém conhece? É comestível? Encontrado na mata atlântica, em São Pedro da Serra, nova Fri... |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de email · Responda a este email para adicionar um comentário.
 |

 |"
Muito Obrigado Edilson Giacon! Creio que seja essa mesmo. a propósito esse site que você mandou é muito bom e descreve direitinho! GRadecido ai :)
Conheço como Guanxuma
Parece planta vassoura
Parece Vassoura mesmo. Sida sp.
Obrigado!
Guanxuma
Invasora
Invasora? Porque vc diz que ela é invasora?
Planta vassoura
Na área rural no RS ela era cortada usava um maço mesmo como vassoura.. pq os ramos sao super resistentes...bem como a raíz dificil de arrancar qdo invade uma horta ou lavoura.
Anonaceae. Acho que anona
bem provável ser...
pinha, atemoia. .. Graviola não é.
Annona dioica, típica do Cerrado
Thomaz Sinani, concordo. http://www.colecionandofrutas.org/annonadioica.htm
aqui eu tenho a Anonna muricata (graviola). Os frutos do gênero são um pouco similares.
Emerson vou mandar mensagem in box.
Annona crassiflora - marolo, pinha-do-cerrado
Eu conheço por articum
Esse é o Marolinho (Annona dioica) mais informações em: http://www.colecionandofrutas.org/annonadioica.htm
Será que você pode, por favor, me enviar algumas sementes dessa espécie?
Carmen Paixao
Pessoal, troca de sementes no nosso grupo irmão Ciranda das Sementes ou no inbox, por favor :)
Aphelandra prismatica
Obrigada!
Aqui outra foto [[PHOTO]]
Lembra a Senna siamea, mas existem Cassias muito parecidas.
Na verdade, as sementes não são muito circulares. [[PHOTO]]
Pode ser um Amendoim bravo, mas nao tenho certeza
Marco Pellegrini
Atualmente Commelina nudiflora L. é basiônimo de Murdannia nudiflora (L.) Brenan
grato, desconhecia!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Commelina&especie=nudiflora&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
O nome correto dessa planta é Commelina erecta L.
E extremamente bem fotografada.
Tapoeraba azul
alimento para as galinhas, elas amam
Rainha do baile na foto 9 [[PHOTO]]
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Olá Vera! Por favor insira ,sempre, local e data. Facilita tudo! Até a id correta! ;)
Pitaia
NÃO É PITAYA! é uma Epiphyllum phyllanthus, conhecida como pitainha de forquilha, acutirém-biú, flor de baile e Comandá!
Amélia Tuler, Marcelo Da Costa Souza, Adriano Maruyama
Helton Frutas, Anestor Mezzomo, alguma idéia?
Parece próximo ma da Eugenia speciosa, mas não deve ser ela! Não tem aquelas folhinhas na base!
Araca
Sim, araça... uma delícia!  😊😊
Tenho um pe de araça de 86 anos.....produzindo hoje...2018
Vc aduba?
Apenas com as folhas que cairam durante esses anos todos
Psidium! Amélia Tuler
Parece Tecoma stans
Eita nome complicado mas muito obrigado
Lembra também a Alophilus edulis - SAPINDACEAE, conhecida por Chaw-Chaw
Ipê Mirim
Ipê de jardim
Cachos de flores amarelas, floresce quase todo o ano
Opa aí sim muito obrigado
Ipê de jardim. Tecoma
Ta certo
compare com Lablab purpureus e Dolichos lablab (feijão orelha de padre, mangalô ou lab lab)
Na verdade ele é conhecido mais como vagem. Tem vários nomes populares: vagem orelha de padre, feijão-de-pedra, lab-lab, feijão mangalô.
Tem três variedades desta espécie
Trichogonia? Nádia Roque!
Linda!!! Se a lâmina tiver a base truncada, então T. salviifolia.
É semelhante a ageratum?
Bom dia, não é um cacto. Aloe juvena.
Obrigada
Fruta Pão ? Será
Interessante
É eu vi na Net...parece ! Obrigado Adelina Ferreira 😉
Muda jovem de jaca.
Acho que é Artocarpus integrifolia #Moraceae - jaqueira na fase inicial.
Acredito ser jaca, as filhas lembram bem
Ou fruta pao?
É uma fruta pão sua fase inicial as folhas ficam assim depois de adulta elas mudam.
Vamos esperar agora 😉
Se não for uma jovem jaqueira , é um pé de fruta pão
Fruta pão se a folha tiver pelugem .. se for lisa é jaqueira
Muda de fruta pão é feito da raiz. Super chato pra fazer. Não produz sementes.  Jaqueira qualquer semente nasce fácil. E em sua forma jovem as folhas são assim. Então é provável ser jaca.
Ac
Ameixa ??
Eu tenho :)
Botânica Sistemática do Lorenzi e Souza é muito bom.
Caferana.
É caferana. Cereja do Rio Grande é uma mirtácea, outro gênero.
Luiz Carlos Heyn Filho exatamente cada coisa é uma coisa diferente de outra 😉
Up eu tenho aqui pode dizer mais sobre ela
Quis dizer ameixa-do-Pará, cafezinho. Eu me equivoquei. É Bunchosia armeniaca
Conheço como cereja
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Cereja do mato
Caferana
Aqui na Paraíba é conhecida por morango de árvore
Bunchosia glandulifera
Eu conheço por falço guaraná
Tococa cf. guianensis
Renato Goldenberg
Está parecendo canéla de vélho
Lafoensia pacari ?
Dedaleiro - Lafoensia pacari
Eu conheço por dedaleiro
Costus spicatus
Obrigado amigo
(Cana-de-macaco) Costus spicatus
Obrigado minha amiga Jéssica Lopes.
Imagina meu amigo Luilson Mendonca Santos

Tbm é conhecida como caninha do brejo, ótimo remédio pro rim
Cana do brejo
Diuretico
Pode comer, uma delícia
Costus, cana-do-brejo.
Cana da índia
Cana de macaco o chá ótimo para os rins.
[[PHOTO]]
Costus spicatus
Ola meu amigo esta planta é conhecida aqui como ribeira ou ribeirinha.
Boa. Vou pesquisar... Faz sentido, pois ela fica numa parte que tinha um charco.
Curiosa a semelhança , e ao mesmo dissemelhança com a foto da capa!!
.
Acho que é Vasconcellea quercifolia
Mamão do mato
Abricó
Obrigada.
[[STICKER]]
Abricó
Mimusops coriacea
Linda bromélia. !!!
Muito linda!
Gênero Bromelia.. Suzana Ehlin Martins
Talvez Caraguatá?
Também conheço como banana-do-mato (Bromelia balansae), caraguatá-do-mato e coração-de-fogo.
Tenho dela aqui. Eh nativa do cerrado e esta ameaçada de extinçao
Tem um catalogo de 500 espécies do cerrado que tem o nome dela. Só procurar no google
Obrigado, vou ver se acho! :-)
Talvez Bromelia villosa. Não tenho certeza.
Linda bromélia é o que vejo
Já a fotografei por aqui. Pegando carona na identificação. Também vou procurar no Google.
Bromelia balansae
Aqui em Minas Gravatá uma delícia o molho e quando madura uma delícia a fruta.
Lindíssima
Também tenho interesse em saber mais desta planta!
Muito diferente 😍
Mussambê
Pode ser Cleome hassleriana o popular Mussambê.
Tarenaya hassleriana é o nome atual
Existem duas especies a T. hassleriana e T. spinosa
Obrigado, galera!
Tarenaya hassleriana. Confere Luciano Soares?
Essa espécie vai mudar de nome. Melhor identificar no momento apenas como Tarenaya sp
é a hassleriana que vai mudar de nome?
Gaylussacia brasiliensis. #Ericaceae
Lembra muito Copo-de-leite !
Esse é baldão porque não tinha vaso q coube
Alocacia
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Clúsia
Com certeza :Clusia sp.
fluminensis??
Obrigada!
Rosa de Pedra - Echeveria
"Uma suculenta. Echeveria.
Água 1x  por semana e deixar aonde tiver bastante sol."
Obrigada. Rosiane Salla VIU  SÓ?!!!
"Preciso saber com mais detalhes técnicos  
Foi uma compra pela internet e,sinto que não é o produto anunciado."
Bromélias
Obrigada Lazara, mas quero saber a nivel de espécie.
Talvez uma alcantarea imperialis rubra.
Up tbrm quero sabee,tenho pink
Veja Dama da Noite (Epiphyllum Oxipetalum
Uma das espécies de Dama da Noite.
Provavelmente Microgramma vacciniifolia. Família Polypodiaceae
[[PHOTO]]
Ela mesma.
Obrigado!
Só sei  por Samambaia.
É uma epifita conhecida como Microgramma.
Tire fotos mais próximas, dos ramos e das folhas,  facilita a identificação
Pode ser Ingá laurina.
Pode ser também a Inga marginata, espécie bem cumprimentos aqui em SC... Família FABACEAE, meme comum é ingá-feijão
Parece mangueira.
Inga marginata.Ingà feijão.
Essa é uma lindo exemplar de uma árvore comestível por nome de moringa.... Pra maior informações pesquisa no Google
Essa eu acredito ser Adonidia merrillii.
Como é o fruto ?
Linda
Compare com   Escallonia bifida, família Escalloniaceae.
Essa mesmo,  obrigado Teylor!
Mirabilis jalapa
Obrigado
Eu tenho desta em casa da de duas cor no mesmo pe,isso e normal?
A minha dá flores rosas, brancas e mescladas no mesmo pé.
Entao a minha tbem e assim e laranja e amarela mais podem ser mescradas ou separadas
E chamamos d maravilha
Obrigado
Ela rende demais, nasce a toa.
Também é chamada de bonina
Conheço como. Maravilha
Várias cores e muito perfumada..
Conheço por Bonina.
Bonina
Conheço como maravilha !
Eu conheço como bobina! São lindas
Maravilha do Peru
Bunina adoro o perfume  , quando adolescente usava o pó de suas sementes seca para tirar manchas da pele
"Ficus sp
Vulgo: Figueira, gameleira..."
Obrigado!
Pachira glabra.
Olá, insira sempre, local e data ! ;)
Está parecendo castanha do maranhao...pode abri-la?
Eu tbm gostaria, tem algumas árvores nas calçadas próximo da casa de minha irmã em juiz de fora e nunca os vi maduros, peguei mudas mas não conheço
Deve ser amendoim de árvore.
Bombacopsis glabra.
Se for, é só deixar na fruteira que ela se abrirá sozinha.
Monguba
Se quando vc abrir nessas ranhuras tiver algumas castanhas dentro envoltas por uma fibra que parece algodao é castanha do maranhao... Tenho varias na minha chacara e as como cruas mas muitos preferem assadas...
É castanha eu tenho aqui em casa !!!
Creio que se trata da Castanha de praia, Castanha do maranhão - Pachira glabra Pasq..
Vejam que interessante: https://come-se.blogspot.com.br/2009/07/amendoim-de-arvore.html?m=1
Monguba acho
As sementes quando a castanha fica aberta e mais seca pode ser torradas para comer
Castanha do Maranhão ou mugumba
Cestrum sp.
Boa noite, não é Ora-pro-Nobilis.
Drosera sp.
Drosera sp. Planta insetivora.
Tem foto da semente, em escala?
Do lado das 4 fechadas tem a polpa e as sementes são duas que estão ali. E agora joguei fora, pena
Abacateiro?
"Confere em Guapira cf. noxia  ( Nyctaginaceae ). 
""João _mole "". É o nome pop, que conheço."
Acho que é
Parece com figueira branca. Gameleira
Não se parece nada com abacateiro também não sei identificar que árvore é essa abacateiro Eu sei que não é porque eu tenho abacate no meu quintal
Está parecendo maria preta.
Parece pimenta
Primeiro é preciso verificar as regras do grupo.
Myrcianthes pungens.
boa...GUABIJU um nome popular então... valeu cara...
Vc disponibiliza sementes?
Ac
Pungente (que tem a ponta rígida e aguçada, capaz de ferir, perfurando; pontiagudo) Reparem nas pontas das folhas.
Guabiju
As minhas tbm estão  frutificando. 1° carga de frutas..hummm. deliiicia!
Vc disponibiliza sementes? Eu produzo mudas aqui em Minas.
Ainda não vou ter sementes suficiente pra isso. 1° carga sempre são poucas frutas
Nem umas 10
Há 2 anos recebi umas 30 de alegrete, mas infelizmente cortaram a arvore.
Posso estar errado mas não é  guabiju
É  GUABIJU SIM , TBM TENHO
EM 3 ANOS  , SEMEADO COM SEMENTES  JA ESTÁ  PRODUZINDO, BEM RÁPIDO
Tenho umas com uns 10 anos e ainda não frutificam!
Grumixama talvez?
Nada disso, o nome dessa planta é Myrcianthes pungens!
Que bom!
Justicia carnea
Obrigada Rodolph !
Helicônia
Sim, mas qual a espécie?
Talvez Heliconia latispatha (Helicônia-asa-de-arara)
É a mais parecida no guia do Harri Lorenzi, contudo esse amarelado nas flores não estava no script... por isso, não dá pra ter certeza [[PHOTO]]
Armando Stilhano Neto  e também a haste floral parece ser mais destacada, "autônoma" em relação às folhas...
Tem outras duas possibilidades [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece caqui.
up
Olá, insira sempre, local e data! ;)
Dia 04 de janeiro, fazenda Pederneira, Cristópolis, Bahia.
Parece ser o Discocactus crassispinus.
Que lindo!!
Marlon Machado
Planta coletada?
Sim, no cerrado
Vc sabia q muita são proibidas de coletar?
Crime ambiental grave
Foi no fundo de minha roça
Ao coletar pequi
Desculpe, mas n acredito rs
Se for sp em perigo acho q n pode nem em propriedade particular
Pode acreditar, não necessito mentir.
Fazenda Pederneira, Cristópolis Bahia
Verifique se é sp em perigo. Acho q n pode mesmo na suas terras. E acho q n pode comercializar tb. Verifique lei ambiental.
Esta às ordens para estudo e pesquisa, sou professor do IF Baiano
Daqui a pouco o pessoal entra em contato c vc
Não comercializa, trata-se de uma propriedade q é uma herança
Às ordens
Moro em outra região, estive nas festividades de ano novo
Mt bom saber q é consciente. Pessoal tá pegando pesado c as coletas
Poucas áreas preservadas, o Cerrado está sendo destruído
Eucalipto, algodão, milho e soja transgênica
Essa fazenda há um processo de regeneração
Bem característico das áreas de cerrado na região
Discocactus catingicola, nao D. bahiensis. Mais cedo pensei no primeiro, escrevi o nome do segundo. Estou corrigindo o comentário. A espécie é D. catingicola.
É cerrado, Matos solo distrófico
Digo, latossolo distrófico
Eita .É quase um palavrão rsrs. Oq significa?
Solos profundos, podre em nutrientes
Aurélio Carvalho esse cacto está em perigo. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB1483
Nos ajude a preserva-los em suas terras. Será um ajuda muito importante
https://speciesplus.net/#/taxon_concepts/14591/references
Estão lá, às ordens p pesquisa de instituições públicas
Mt bpom saber disso
Não vi a ocorrência
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Nordeste (Bahia, Ceará, Pernambuco, Piauí)
Domínios Fitogeográficos 
Caatinga
Tipo de Vegetação 
Caatinga (stricto sensu), Campo Rupestre, Carrasco"
Encontrada em área de cerrado
Se quiser chama o Marlon e eu no inbox e te forneceremos o máximo de infos queprecisar e estiver ao nosso alcance.
Valeu Marlon Machado
up
"Não tem mais fotos? Da planta inteira?
Compare com Ruellia simplex ( #Acanthaceae )"
comparei, creio que seja, parece bastante
Ruellia simplex.
Juntos...
Maria Arizono Akagi É verdade,exatamente no mesmo instante ainda bem quê concordamos.
Ulisses Gonçalves Fernandes
Ruellia simplex C. Wright mesmo!
Obrigada Ulisses e Rodrigo e Maria e Manoel..... :)
Existem várias espécies dessa planta, essa da foto tem espinhos?
Eu não vi nem espinhos nem aculeos, por isso estou desconfiando não ser ora-pro-nobis.
Mas pode ser que por ser uma planta jovem eles ainda nao tenham se desenvolvido.
As minhas também não apareciam qdo pequenas!
Cresce a bessa, dá uma moita linda! Precisa de espaço! Gosta de sol, faz parte da culinária mineira! Tem um pequeno espinho na base, por isso que o pessoal tem preguiça de colher! Com a palavra, os universitários!
Sim, a outra que tenho em casa está linda. Minha mãe tem dó de colher, mas eu não heheheh peguei umas folhas pra fazer um refogado hoje até
Segue mais uma foto para ajudar na identificação. Mais tarde coloco a planta inteira. [[PHOTO]]
O arbusto inteiro. [[PHOTO]]
É pinhão roxo ! Tóxico !
"Sério!? Eu uso pra herpes labial.
Muito eficiente."
"Mila Ferreira não faça isso...Estude a planta antes, consulte pessoas q conheçam as propriedades e os efeitos do uso...
Vou marcar uma pessoa q conhece bem : Celso Paiva."
Espécie tóxica de fortíssimo efeito cancerígeno!
Prezada amiga Maria Arizono Akagi: respondi. Obrigado!
Celso Paiva grata pelos esclarecimentos!
Aqui na minha cidade tem muito. É tóxico
As abelhas adoram. Principais as nativas como a Jataí.
Carcinogênica até onde sei, deve ser evitada.
Espécie tóxica de fortíssimo efeito cancerígeno!
".
Jatropha gossypiifolia L., Euphorbiaceae - ""pinhão-roxo""

Apesar de muito utilizada como medicinal e ornamental, Jatropha gossypiifolia L., como todas as outras espécies do gênero Jatropha (""iátrofa"") é riquíssima em forbóis, substâncias naturais que são potentes indutores de diversos tipos de câncer, e muito tóxicos.

Forbóis se acumulam no solo e chegam ao organismo humano pela poeira, que pode ser aspirada e também contaminar alimentos e depósitos de água potável. Esse fato não só inviabiliza seu uso interno ou externo como medicamento, como contra-recomenda seu plantio próximo a residências.

Ocorrem forbóis em vários gêneros de Euphorbiaceae, como Aleurites, Baliospermum, Croton, Elaeophora, Euphorbia, Excoecaria, Hippomane, Hura, Jatropha, Micrandra, Ostodes, Pedilanthus, Sapium, Stillingia e Vernicia); muitas espécies de Thymeleaceae também contém forbóis. Muitas dessas plantas são empregadas na medicina popular e como plantas ornamentais.

A utilização como medicamentos de plantas tóxicas, teratogênicas (mutagênicas), cancerígenas, anti-nutricionais, irritantes, contundentes, abortivas, psicotrópicas, alergênicas, hipersensibilizantes, pigmentares, ativadoras de genes deletérios e de vírus e com outros efeitos potencialmente perigosos ou indesejáveis pode ter consequências funesta e mesmo mortais, reside, em parte no desejo de muitas pessoas de fugir dos médicos e do alto custo de medicamentos e confiar mais em ""comadres"" e ""curiosos"" sem nenhum preparo ou formação profissional especializada, e, principalmente, sem nenhuma responsabilidade.

Essa utilização é realizada sem nenhum acompanhamento por profissionais da área de saúde (médicos, enfermeiros, farmacêuticos) e químicos, sendo impossível a avaliação de sua eficácia ou a ocorrência de consequências adversas inesperadas, ao contrário do que ocorreria em ambiente controlado.
Esse estado de coisas é agravado pelo desespero dos pacientes, desesperançados de encontrar apoio do Estado para seu sofrimento advindo de problemas graves de saúde.
."
Muito boa a explicação! Obrigada 🙏
Às ordens, Maria Arizono Akagi!
Papo de peru, cipó mil homens, aristolochia gigantea
Obrigada...
Aristolochia..
Cipó mil homens, têm muitas propriedades medicinais.
Tigridia pavonia (L.f.) DC.
Grata.
Parece pimenta Comari.
Esta sei que não é
Concordo com o restante do pessoal, Maria pretinha.
Erva-moura
Grande idéia
Carlos eu vivo plantando cocô🤣🤣🤣🤣
Ac
Up
Ac
Acho que é uma Stictocardia - Convolvulaceae
Fernanda Satori, que acha?
Qual localidade? Planta cultivada, né? Comentei pensando na Stictocardia macalusoi, pois não conheço outras espécies do gênero.
Muito linda! Quero uma!
Vende ema floricultura em Ubatuba
Moro no RJ, mas se eu for a Ubatuba vou lembrar com certeza. Obrigado.
É uma ipomea africana...Stictocardia macalusoi...
Que linda ela nessa cor!
Plumbago auriculata, popularmente conhecida como bela-emília.
Grato, Regina Castro!!
Seguindo..
Ac.
Parece ser da família Capparaceae
Capparis spinosa (Alcaparreira) talvez Alexandre Xavier???
Por ser de haste longa esta parecendo com a Capparidastrum humilis. São apenas deduções nada concretas. Tomara fechem estou curioso. [[PHOTO]]
Amigos aqui ela na árvore [[PHOTO]]
Seria #LEGUMINOSAE Caesalpinia pulcherrima (L.) Sw. ?
Hahahahh é o Flamboyanzinho. Aqui chamamos ela de Brinco-de-princesa. Mas pelo detalhe das folhas não deve ser Carmen Paixao.
Ainda sigo o Alexandre Xavier na dica (Ac) pode ser uma Alcaparreira?
Essa mesma Carmen Paixao  !  Gracias!!
Renato Miller veja a folha da Caesaipinia pulcheriima (L) Sw. em comparação com a folha que aparece na sua postagem abaio a direita. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Seria acaso uma folha de outra planta numa mesma colagem?
Mas, a folha... A folha não é de Fabáceas...
Trocaram as folhas na colagem hahaha
Ah! Não é uma colagem científica... tem espécies diferentes na mesma folha... nas próximas postagens vou cuidar para não causar esse tipo de confusão!! Obrigado pela atenção Wagner Carvalho Silva
Poxa, quero saber também pq de menta eu não entendo nada 😅😅😅
Celosia spicata a popular Crista-de-galo.
Acredito que seja uma Duranta repens, ou variação dela.
Grato!!!!
Pingo de ouro
Duranta repens. Atrai Beija flores e borboletas. Além de abelhas sem ferrão.
Agradeço pela informação!!
Duranta repens L. é sinonimo de Duranta erecta L.
Seria o embiruçú? Dá uma conferida na net.
Tá me lembrando fruto de Sumauma - Ceiba pentandra... mas é uma espécie amazônica, então eu provavelmente estou errado
o fruto se assemelha bastante com o da sumauma
Pois é, mas embiruçú tem frutos com esse aspecto. Acho mais provável ser essa espécie por ser de local de mata atlântica
Sementes [[PHOTO]]
Não é sumaúma. As sementes da sumaúma sao menores, redondas e mais escuras
Provavelmente alguma espécie de Eriotheca #Malvaceae. Falta folhas, a árvore. Esses dados visuais são importantissimos num grupo 100% visual.
Pseudobombax?
Paineira?
http://www.arvores.brasil.nom.br/new/imbirucu/
Carlos Ferreira
Cirsium vulgare (Asteraceae).
Bardana, aqui em casa tenho pés dela...
Se o pé tiver folhas largas é bardana se não tiver, então eu não sei
Largas e espinhosas kk
Concordo com Daniel Grasel - a bardana não fere. Asterácea de introdução relativamente recente no sul e sudeste do Brasil. Tipo de cardo muito agressivo ferindo as pessoas na lavoura e o gado no pasto. O ciclo é anual.
Exótica invasora. Compete com espécies nativas por luz, água, nutrientes e agentes polinizadores, muitas vezes dominando o ambiente. Pode formar densos aglomerados e dificultar ou impedir a circulação de espécies da fauna, também em função dos seus espinhos. Invade áreas de pastagem, podendo provocar injúrias em animais de criação.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIiBoNWQ3OGUkI15SHUlOCVhbBQ00MmQnaj0%2FfTpqeHkteHMvPmxQDVlbXldWBVdJDglNSxNHVQQBAhUBAgRQBQBXaCp6Ki0ldyI0aDc%3D#tabsheet_start
Deve seu evitada e eleminada
Inga sp ?
Ingá vera
Veja como o fruto é diferente do fruto do Ingá mais comum (o da esquerda e o da árvore das fotos). [[PHOTO]]
provavelmente uma espécie de ingá. Falo isso por causa da raque alada
Não seria Ingá Laurina?
Talvez Inga uruguensis
Alguém mais tem alguma ideia?
Ingá mirim
Você conhece essa árvore, Pedro Ivo Trasferetti?
Sim, tem alguns perto do parque
É uma deeeliiicia!! Ingá
UP
UP
Maravilha
parece flamboyant mirim
Flamboayanzinho
Obrigado
Caesalpinia pulcherrima
Flamboyant mirin
Flamboyant mirim, na Bahia é maravilha tenho paixão por essa planta tenho nesta cor e uma mudinha amarela lindas
Flamboyant mirim
Flamboyant
A folha nao parece de flamboyant...
Exatamente!
Flamboyant mirim....tem laranja e amarelo...fica lindo....
Parece Flamboyant Anão/ Flamboyant Mirim, pessoal usa muito como ornamental, é bem bonitinha mas acho que não é nativa daqui
Flamboyanzinho ou Flamboyant mirim. Faz jus ao nome, pois repete as mesmas cores e matizes da árvore que lhe empresta o nome.
Caesapinia pucherrima.
A folha não é igual ao do flamboyanzinho, gente!!
Mas é o próprio, é seu nome popular.
Não é a mesma planta, as folhas sao totalmente diferentes. A nao ser q o Gilson tenha feito um buquê com folhagem de outra planta. [[PHOTO]]
Não conheço outra espécie e não tenho na foto uma visão clara dessas folhas ou se do mesmo pé. Já me deparei com muitas espécies de outras plantas que mostram algumas vezes uma diversidade de filotaxia ou forma da folha talvez uma expressão de algum processo atávico , neotênico.
Suas flores são comestíveis .
sim
tem madura aí? tem uma em Sorocaba que eu tô monitorando, mas tudo verde ainda
Só frutos verdes por enquanto. Onde tem em soro pq quero mt comerrr
Experimentei jambo-vermelho hoje (Syzigium malaccense)
tem na rua da casa da minha vó
Tem quem come a flor dela, cê sabia? Mas deixa frutificar pra nós comermosss
Leandro Teodoro , na verdade, não é a flor toda, mas apenas as pétalas são comidas, quando macias, o que não prejudica a produção .
Obrigado pelo esclarecimento, Anestor Mezzomo
Sim, é a própria!
São muitas as espécies de Bauhinia.
"Bauhinia sp. Pode ser 
Heterofilia, caso tamanho das folhas, ou uma variedade de espécies."
Cycas sp.
Muito obrigado 😊🙏🏾🙏🏾
É um macho
🍆
Cycadophyta é uma gminosperma.
Obrigado 😊🤗
Cycas circinalis  com estróblio masculino no ápice.
Muito obrigado 😊👍🏾
Ela demora muito pra chegar a uma altura dessa.
Cyca circinalis
Um pé masculino, com estróbilo e suas escamas meicroesporofílicas. A pé feminino apresenta no ápice da coroa d folhas megasporófilos com óvulos (não se chama de sementes) não em cones.
Pode ser Alchornia triplinervia.
É a árvore conhecida como tapiá?
Sim,o nome popular tapiá é mais utilizado para a Alchornia grandulosa,é possível quê eu tenha errado a espécie e seja realmente a Glandulosa.
Veja que interessante, Pedro Ivo Trasferetti!
Obrigado, Manoel Passos!
Seria uma espécie de Sedum ?
https://www.saudedica.com.br/os-4-beneficios-da-baga-de-macaco-para-saude/
Pela localização pode ser .. nessa região tem bastante!
Essa mesma
Anderson BervigTopa uma troca de sementes?
Sim
Calabura
Grato Jeronimo Leme 👍
"Atualmente / Malvaceae 
Montigia calabura 
""Calabura "" Introduzida no Brasil. Frutos maturos comestíveis."
Grato Liberio Amorim
"Calabura
Deliciosa fruta.Muito docinha.Atrai muitos pássaros. Me disseram que essa fruta é da china"
Grato Robson Soares
Tem foto do fruto?
não, só tenho isso. foi coletado assim na natureza (com toda a casca)
o corte não é natural
achei no chão
Parece-me Coussapoa microcarpa
Que bacana amiga Sonia Zola...ainda bem que identificaram. Nome difícil, será que tem um nome popular? Bjs
Schinus terebinthifolius (Aroeira-vermelha)
"Uau! Eu desconfiava que era ela, mas quis confirmar
Muito obrigada!!
Em alguns dias vou buscar os frutinhos maduros"
😉
Tenho alergia a ela !!  Coceira sem fim, aroeira
Alergia às folhas ou aos frutos?
Folhas
Aroeira pimenteira
Pode ser usada como pimenta rosa
é comestivel?
Sim
Leandro Batista  como? tempero tipo pimenta? corta e coloca na comida?
haaa a semete certo?
Espera secar
Aroeira pimenteira, Schinnus terebinthifolius, Anacardiacea
Genipapo do mato (Genipa infundibuliformis)
Voce tem sementes?
Cultivas frutíferas,Quais?
Tenho um viveiro em minas. Produzo mudas. Tenho um projeto de uma coleçã de frutas.
Elessandro Albuquerque ė comestível?
Adriana Crochet sim é. Lembra a ameixa seca. Serve pra licores também.
Tarumã
Parece corda de viola, Ipomeia sp.
Lembra Ipomea quamoclit  #Convolvulaceae Isto é uma sugestão apenas, aguardemos opinião do pessoal!
Ipomoea species
Interessante que não plantei. Deve ter vindo junto do substrato que comprei.
"Se foi isso mesmo reclame com o fabricante
..."
Abricó da praia, mimusops coriacea ou Labramia bojeri, sapotaceae
adorei!muito obrigada
Teia
Mimusops coriacea, muito confundida com Labramia bojeri, que não ocorre no país.
Aqui chamamos, de mangaba. Inclusive por ser um habitat delas, moro no bairro mangabeiras....
Desculpe, mas não é mangabeira. A árvore da mangaba a é bem diferente nas folhas e na disposição delas.
Conheço como Abricó.
Abrico
Abricó
Sapoti do mangue
Leonardo Jales Leitão Identificou essa espécie em outro grupo...
abricó da praia... certamente. Esses frutos agora verdes .... ficarão amarelos quando maduros,  com polpa mais seca e adocicada.
Esse é o Abricó-da-praia (Mimusops coriacea). Parece bastante com o Sapoti-da-praia, mas é outra planta Gilberto.
Está faltando o local de acordo com as normas do IB. Edite a postagem por favor. Obrigado.
Acho que é uma Esenbeckia grandiflora - Rutaceae
Comprei muda por citronela.
A folha da citronela que eu  conheço e tenho é igual a erva cidreira !
Eu tbm, comprei essa pq achei que fosse outra especie mas pelo jeito o saquinho estava com o nome errado.
Malva de cheiro
Luciano de Souza malva e citronela são a mesma coisa? Comprei como citronela mas sempre que vejo falam malva, a citronela que eu conhecia é aquela que se parece com cidreira. Fiquei na dúvida se malva e citronela são a msm coisa ou se estava com o nome errado qdo comprei. Se puder me ajudar agradeço.
Obrigada
Malva 😵
Sim Isso é uma malva
Malva
mas acho que á Malva Cheirosa
Pelargonio
"Não é malva e nem citronela e sim Pelargonio!
A malva pertence a outra família e a citronela é completamente diferente.
A malva pertence a família malváceae e o pelargônio a família geraniaceae."
Comprei uma muda como Citronela-Geranio. Da flores rosas.
Bacupari do cerrado.
Muito abrigado!
Nome Científico: Peritassa campestris (Camb.) A.C.Sm.
"http://www.colecionandofrutas.org/peritassacampestris.htm

Te mandei in box"
"Não creio que seja essa a espécie, pois ela tem folhas alternadas e esta aqui tem folhas opostas.
Creio se tratar de uma Garcinia; talvez uma forma de G. brasiliensis, adaptada ao cerrado."
tem sementes?
Helton Frutas, Anestor Mezzomo
Bacupari
Peritassa campestri
lembra muito abiu - Pouteria caymito
a polpa interna que envolve as sementes é doce e... cola na boca... muito apreciada na região norte. Se for ela...
@Dalmo da Cunha
Peritassa sp. são 9 espécies de peritassa segundo o Helton Frutas
Sim é com certeza uma espécie de Peritassa, porém visto que ocorre em Taubaté - SP seja uma espécie da Mata Atlântica.
Com certeza é uma  Celastraceae, mas não conheço muito as frutas dessa família.
Bacupari rasteiro do cerrado
Minha região nó cerrado limpo produz muito sotaque tem pouca polpa mais é semente.   Altura máxima é de 1 1,5 metros
1,0 a 1,5 metros
então não é abiu... certamente.
Helton Frutas :-)
Abil
Abiu
Frutífera da Amazônia
Más está no Cerrado, e tem aspecto de ser típica do bioma Cerrado!
o problema é que esse é arbustiva... e o abiu é arbórea
Eu acredito ser Garcinia brasiliensis
abiu não é a semente das sapotaceas não tem esse aspecto
Hibiscus mutabilis
Achei que fosse da familia do hibiscus mesmo, mas achei a folha diferente. Obrigada.
Grama amendoins
Amendoim forrageiro
Arachis pintoi
Sim... ele mesmo
Bom dia, meu, muito obrigado......
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro. Arachis repens
Curiosidade: esta planta costuma acolher uma cidade de aranhas por baixo de suas folhagens.
Pq?
Acho que oferecem um meio protegido para os aracnídeos.
Obgd.
Na verdade, nao são aranhas. Pelo menos onde costumo ver, apesar da presença de teias são na verdade ácaros sociais
São nocivos ou matam o amendoim?
Nao sei dizer, mas acho que não. Pq vejo sempre essas que falei, de tempos em tempos eles tao por lá e nunca percebi algum prejuizo as plantas. Me parece até ser um lance sazonal. Mas enfim, nao sei mt. Oq to falando é de observação, e a informação que nao sao aranhas soube de um colega da biologia que estuda aranhas
Obgd.
grama amendoim
Excelente fixadora de nitrogênio do solo, com bom desenvolvimento e cobertura mesmo na sombra. Deveria ser uma alternativa ao uso da grama Esmeralda nos canteiros, praças, etc. inclusive é muito utilizada para recuperação de áreas degradadas.
http://deflor.com.br/downloads/LIVRO-Sele%C3%A7%C3%A3o_de_esp%C3%A9cies_para_%C3%A1reas_degradadas.pdf
[[PHOTO]]
Também conheço como grama amendoim!
Amendoim ornamental ou forrageiro.
Amendoim forrageiro
Excelente para segurar barrancos
Amendoim de forragem eu conheço assim
Cuidado! Planta invasora! Plantei ela em dois espaços grandes. Descuidei e invadiu gramados vizinhos e canteiros!
Talvez o seu uso que não tenha sido adequado, mas não se trata de uma espécie invasora. Ela é ideal em locais delimitados como canteiros, se plantar em espaço aberto ela alastra mesmo.
"Nome botânico:Talisia esculenta
Nome comum: Pitomba"
Não sei o que é,mas pitomba não é.
Pitomba Bahia.
Também não conheço, mas não é pitomba!
Angelim, Andira... só precisa de confirmação... pode ser a Andira nítida... [[PHOTO]]
Provavelmente.
Ipomoea quamoclit.. esqueletinho-de-jardim
Aqui ela nasce espontaneamente no jardim, no gramado
Luiz Dunde Trindade
Você coletou sementes?
lindo demais
Alguma germinou?
mais de 1 centena [[PHOTO]]
Engraçado que as sementes parecem mais as de capitão do mato do que as de mirindiba rosa
.
Rapaz, lembra muito o bacupari do cerrado hein... Porém cadê a polpa? Kkk
pode ser tapura
Escala
é uma variedade de tantas de Pouteria torta. Abiurana ou Abio piloso,
Synadenium Grantii ...
Euphorbia umbellata
Artocarpus heterophyllus ?
detalhe do tronco. [[PHOTO]]
esta árvore sempre deu frutos pequenos, bem pequenos, desta vez surgiram estes enormes. Ela é uma árvore bem antiga e tem mais ou menos 3 metros de altura.
"Parece ser uma jaqueira. Os frutos maduros são bem doces
Eles verdes pode ser usado em receita salgada: http://presuntovegetariano.com.br/receitas/carne-de-jaca/"
Vou experimentar
Uai, isso aí é uma jaqueira
Deliciaaa
Pois é, imaginei que fosse, mas existe mais de uma espécie?
Parece pé de café
É...parece
Café
Sério...é isso mesmo André Luiz Sena Reis ?
Na primeira foto é só Café, mas segunda tem também um Artocarpus Sp., Talvez fruta pão.
Ou jaca
É, talvez ! Pesquisei agora na net, a fruta pão tem sim folha parecida, mas, não como essa. Valeu pessoal
[[PHOTO]]
Pode ser desse tipo, sei lá. Mas já pensou que bênção. No vaso do quintal do.meu sogro...pé de café e de jaca ? Aí é vida 😀
Proporcionalmente as folhas estão grandes para ser pé de café! Essa é a minha opinião!
Se tiver látex pode ser tabernaemontana
Pelas folhas parece muito com café, mas também pode ser o jasmim café.. olha só muito parecido. [[PHOTO]]
Verdade ! Tomara que seja Café mesmo
Olá Stênio insira ,sempre, local e data nas suas perguntas! ;)
Ok
Rj ?
Já atualizei o local.
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Rami&ved=0ahUKEwjr9eCKtcTYAhVCh5AKHXDuBcsQFghhMAg&usg=AOvVaw3gtxMrMroQFGOmb1rkEYsr
Rami
Obrigado
Conferir cyathea corcovadensis
Aparentemente parece ser Cassia javanica #Fabaceae mas não podemos afirmar pois há alguns híbridos envolvendo espécies semelhantes de flores rosas ou amarelas.
Obrigado pela identificação
Confere gliricidia sepium
"Esta são flores de Gliricidia.

https://goo.gl/images/ViRW3a"
Parece ser Gliricidia.
"Não  sei se mudou, mas Gliricidia é Fabaceae e Cassia é Caesalpinaceae
A flor da foto postada me parece flor de Caesalpinaceae"
Maria Alves não existe Caesalpinaceae
Cassia L. e  Gliricidia Kunth são Fabaceae Lindl.
"Desculpe. Pesquisando vi que mudou novamente.
"" A família Fabaceae engloba as subfamílias Mimosoideae, Caesalpinioideae e Faboideae"".

A flor da foto postada me parece flor de Cassia ou Senna"
Cássia rosa
Rodrigo Camargo Feliz Ano Novo !tem como fechar esta , só com esta foto?
Cassia javanica
Acácia mimosa
Obrigada Rodrigo Camargo!!!!
Astrapeia
A planta postada por apresentar as bordas da folha mais serrilhadas,também lembra Alchornia grandulosa.
Tápia tanheiro.
Concordo com o Manoel nervura típico de Alchornea glandulosa - tamanqueiro
Catapiaeiro branco .Alchornea triplinervia
Canela de veado.
Medicinal    Veja quantas indicações tem essa planta "canela de velho "
Não  é  essa
"Sim, Luzia Marques
A que eu compro aqui é essa. Folha escura em cima, clara por baixo  (a árvore deve ser lindaaa )"
A folha da canela de velho não é  lisa
Esse detalhe não observei nem na imagem nem no produto que eu compro. Vou verificar detalhe 😃😃Obg
Alfineiro do Japão
Me parece ligustro.
Sim Shirley Negri Dos Santos é o próprio Ligustro lucidum.
Sim e dá  umas frutinhas pretas
sim eh Ligustro sim
Muito obrigado, realmente as frutas são pretas.
alguém ajuda..
Schinus molle
Schinus molle (aroeira-salsa)
Nunca produziu frutos. Única na cidade. Vou plantar outra próximo a ela.
Jaca Tupé ajuda ai mano. ÷p
Tbm não sei o nome mas adoro o cheiro dessa flor
calliandra brevipes?
Calliandra geraisensis (rosa).
Eu conheço como esponja
Caliandra brevipes
Ac
Tbm achei e sementes ou frutos?
Guilandina banduk.
Obrigadaaa!!
Por favor editá el post y coloca el lugar
Não sei qual lugar. É de um amigo!
Vou perguntar e reedito! 😊
Só corrigindo a grafia que ficou errada: Guilandina bonduc L.
#LEGUMINOSAE  pelo The Plant List ,se entendi bem bem o mais aceito por eles seria Caesalpinia bonduc (L.) Roxb.  Confere Leonardo Jales http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/ild-927
Mudou para Guilandina. As Fabaceae mudam muito e acabam não sendo actualizadas no mesmo ritmo.
Caetè vermelho
Obrigada!
Suas sementes sao bolinhas preta ,em uma especie de bolsinha estilo a phisalis
Canna Indica
Obrigada!
Warlei Pereira, não é Canna indica, mas Canna x generalis.
"Cabacinha do cerrado.
Perinha do mato.
Uma raridade.
Citada no poema de Guimaraes Rosa!"
Linda com cheiro suave. Pode comer?
Troca sementes dela  por mudas de pitaya ?
"Eu ja comi qd madura deliciosa!
Planta as sementes e rara essa belezinha..."
Procuro por ela ha anos pra plantar e preservar a especie...
Eugenia klotzschiana. Eu estou atrás de sementes dela.
Deliciosa gente, azedinha. Posso mandar sementes, só que cada fruto só tem uma.
"Pode conseguir pra mim?
Gratidao..."
Ótimas fotos! Pessoal troca de sementes inbox por favor!
Perinha do cerrado ou nome indígena  cabamixá Açu fruta nativa do cerrado na triste lista de frutífera em risco de extinção
Aqui na rua tem muitos pezinhos,  mas piucos dão fruto.
Você é um sortuda pelo que estudei existem muito pouco delas, estou com um projeto de preservação das espécies frutíferas mandei mensagem no privado se puder contribuir serei múltiplo grato rs
Estou precisando de algumas sementes dela. Doa, vende?
Posso enviar para vocês,  mas cada fruto parece que tem só uma semente.
Vou te mandar meu endereço por mensagem.
Bruno Álvaro
Que graça. Nunca havia visto!
Qual a localidade? Provavelmente é Asemeia violacea - Polygalaceae. Muitas da família têm salicilato de metila nas raízes.
Zona da Mata mineira
Vc sabe o nome popular?
Divisa com Espírito Santo
Não conheço..
Ok Obrigado
Local por favor. Nome do municipio. Leia as normas do grupo. Obrigado.
Certamente trata-se de uma planta do gênero Campomanesia, porém como a maioria é muito semelhante, aconselho divulgar as imagens dos frutos abertos quando houver essa possibilidade.
Solanum aethiopicum
Tá com.cara de jiló
Eu não conheço jiló , não é uma planta conhecida aqui no sul, mas jiló na net a fruta é assim [[PHOTO]]
Assim conheço o jiló ! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Volmir por favor insira , sempre, local e data, torna-se mais fácil a identificação e no ajuda na organização !  ;)
Ja editei e coloquei
Acho que isso são jilós maduros, bom pra sementes.
Parese ortiga se tiver espinhos nas folhas e
Isso é parente do bredo... É uma PANC e é uma delícia refogada!!!
Bredo é Amaranthus sp?
São de familias diferentes.
Phytolacca -  Phytolaccaceae
Amaranthus - Amaranthaceae
Não me lembro do nome, mas lá na roça dá um monte e a gente come!!!
"Parece-me uma Phytolaca Sp.
Cuidado pois muitas delas são muito tóxicas."
"Phitolaca ou caruru bravo
Cuidado não coma 
O companheiro acima deve tá confundindo"
Lindo seu respeito com o nosso companheiro que deve ter confundido. Parabéns.
"Obrigado 
Eu sempre soube que é veneno,  eu tratei minha filha com homeopatia da phitolaca."
Não se deve automedicar com plantas medicinais. Isso é muito arriscado.
Essa planta acumula substâncias nocivas ao corpo. A médio e longo prazo pode causar problemas.
Segundo algumas descrições o caruru bravo pode ser consumido,  eu não arisco. [[PHOTO]]
Ela é chamada de Caruru Açu, e realmente tem compostos tóxicos, mas as folhas e brotos jovens após submetidos a decocção são comestíveis.... Por isso eu disse que já comi...
Tem artigo científico a respeito disso ou vc deduziu?
Não deve ingeri-las. A médio e longo prazo terá problema de saude c certeza.
"4. Conclusion
The plant species Phytolacca americana showed a high
potential in co-accumulating high concentrations of Mn and
Cd in shoots. Considering its fast growth and high biomass,
this plant may be used in the remediation of Mn–Cd contaminated
soils. Its practical application is worth further exploring
on a field scale. The interactions between Mn and Cd in plant
uptake indicated that Mn and Cd ions might use the same transport
proteins for metal uptake by P. americana. Further study at
molecular level is needed to clarify the mechanisms involved in
Mn and Cd uptake, which would also provide more information
to improve the efficiency of metal accumulation by the plant."
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304389407015634
Rogerio Ziune Molopos Correia dá uma conferida no link n evite sugerir a ingestão dessas plantas. "Manganese uptake and interactions with cadmium in the hyperaccumulator—Phytolacca Americana L." http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304389407015634
Ela é uma planta medicinal, mas tem que saber realmente preparar os remédios com ela...
Algum artigo cinetífico p indicar? Sugerir assim é arriscar a saúde dos membros do grupo.
Nunca se deve consumir nenhuma planta baseado em ID online.
N se deve sugerir ingestão ou uso medicinal do gênero Phytolacca. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Phytolacca+toxicidade&btnG=
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Phytolacca+toxicity&btnG=
Uma hora dessas uma sugestão dessas causará sérios problemas a membros desse grupo.
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
https://academic.oup.com/ps/article-abstract/54/4/1215/1505904
http://europepmc.org/abstract/med/18536417
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304389407015634
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0278691510002437
"""It can be concluded from this study that the alterations in liver
and kidney function indices are suggestive of adverse effects arising
from treatment with aqueous leaf and berry extracts of P. dioica.
Therefore, the extracts may not be completely safe in rats when
repeatedly administered for 14 days at the investigated doses."" http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0278691510002437"
Boa a conversa pessoal! Como não temos como garantir que todos os membros lerão todos os comentários e pela possibilidade de intoxicação etc com o consumo de plantas identificadas aqui, tb pela nossa falta de conhecimento no assunto , pedimos a todos que  Não sugiram consumo interno ou externo no Identificação Botânica!  Somos um grupo de identificação, e causos relacionados  a plantas podem até fazer parte dos comentários... podem dizer o que sabem, sempre alertando para os perigos, nunca sugerindo o uso!... Foi uma decisão difícil da administração, somos a favor das pesquisas, do conhecimento compartilhado, dá troca  de saberes, muito boa....mas de receitas não :)
Não é bem planta carnívora, pode ser Aristolochia cymbifera.
"Me parece a mesma,Rogério.
Grata pela informação!"
talvez Ipomea sp.
Evolvulus glomeratus
Neem indiano , exótica, invasora
Além de exótica, invasora, ainda causa grande estrago nas colmeias de nativas e Apis meliferas!
Ela tem frutos e comestível?
Um veneno para a fauna
Planta nociva, não deve ser propagada....
é na Paraíba ?
Sim
philodendron imbe
Obrigado Janderson, é isso mesmo👍
De nada
Acho que é coléu.
Coléu ou coração magoado.
Solenostemon sp
Fruta de cacto e sim comestível
SIm! Comi! Agora gostaria de saber que cacto é...
.
.
Marlon Machado
Cereus mirabella N.P.Taylor
"chama se pitaia.
É comestível sim"
Não Luciana Maria Retz, esse não é uma pitaya. As pitayas são apenas os frutos das plantas do gênero Hylocereus.
como chama se este fruto Marlon Machado?
Não tem um nome popular, que eu conheça. O problema de chamar de pitaya é que acaba confundindo as plantas.
O nome científico do cacto é Cereus mirabella
As frutas de  cacto da restinga , no Rio de Janeiro, nos chamamos de caunana.
Pitaia do cerrado !
nao é pitaya
pitaya ou saborosa. conheço por esses dois julinha
Koubo
Parece uma espécie mandacaru
É do mesmo gênero do mandacaru, mas outra espécie. O nome científico é  Cereus mirabella
Ele é bem interessante, diferente   dos que tem por aquir,   com outro formato de fruto, um belo registro
Concordo com Cereus mirebella, coletei esssa espécie próximo a esta localidade, rara e criticamente ameaçada.
Olha só, não sabia disso! E uma pessoa de grupo me mandou mensagem pedindo para que eu encaminhasse sementes!
eu nao só ia plantar pra mim como disponibilizar pra outros
ainda n vejo nenhum problema nisso
O que não acho correto, pois mesmo os colecionadores de cactos, deveriam pensar e repensar nessa situação, das espécies ameaçadas e também que esse grupo não é para trocas ou permutas de plantas. Sou Fiscal de Meio Ambiente e não comercializo plantas!
o fato de retirar algumas sementes e reproduzir nao piora a situaçao dela estar ameaçada pelo contrario, ainda n entendi seu ponto de vista
A introdução de espécies exóticas é também uma causa de extinção!
Júlia Chaves me diz o pq
Concordo contigo
Olha q legal o comentário da Júlia Chaves Marlon Machado
ue gente eu só queria multiplicar e colocar aqui em casa nada demais
Marlon Machado como é a legislação para coleta de sementes?
Até onde eu saiba, coletar sementes não é um problema a menos que a espécie esteja na lista de ameaçadas; neste caso só com autorização específica. Mas sabemos que tem muita planta que deveria, mas que não está em lista nenhuma de espécies ameaçadas. Neste caso deve-se ter bom senso, sementes de espécies com populações pequenas e de distribuição restrita não devem ser coletadas a esmo. O Marcos Meiado trabalha com sementes de cactáceas, ele pode saber explicar melhor.
obrigado eu nao sabia que tinha esse tipo de problema, obg por esclarecer
Procura pela família do mandacaru, é desse mesmo geito!!
Lembrem de ler comentários anteriores. Um especialista em cataceae com muita experiência já definiu a planta.
Gerdaff Lóra
Marlon Machado você cultiva cactos? Outro dia eu li um pdf seu na net muito bom!
Já cultivei sim, atualmente não
Que linda fruta gostaria de comer, nunca comi deve ser uma delícia
"Pilea microphylla Liebm
 família Urticaceae."
Nome popular na região Sul fluminense: brilhantina
Brilhantina
são esporos de fungos...semelhante os da ferrugem asiática em Soja , fungo Phakopsora pachyrhizi
Muito obrigado Jeslane Ferreira. Só postei mesmo no grupo pq está infestado geral. A folha seca em uma semana. Muito grato.
🌺🌺🌺
de nada... procure aplicar urgente um fungicida.
Fora do foco do grupoi
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gabriel Brito Generoso e Gabriel de Carvalho ja descobriram?
Guapuruvu hahuahua
Hortelã
Mas serio agora, ainda não descobri. Acompanhando o post. Mas nao sei se é a mesma
Nada a ver com Cana do Brejo
Ué ! Todo mundo conhece. Até  já  postaram aqui. ..
Pode dizer qual é, não conheço...
Acho que é Dichorisandra sp. #Commelinaceae - talvez D. paranaensis.
"https://www.rhs.org.uk/Plants/5786/Dichorisandra-thyrsiflora/Details

Tenho tb e tiro base dessa"
Também pensei em gengibre azul...
"Dichorisandra thyrsiflora
Gengibre Azul"
Parece que D. thyrsiflora não ocorre como nativa nessa região, precisaria confirmar. Eu nunca encontrei nas matas de Ubatuba. Aliás, estou nesse momento praticamente no meio dela.
Nas matas aqui tem muitas, crescem facilmente  gostam de sombra , seus pés estão sempre debaixo das árvores. Tbm gostaria de saber o nome [[PHOTO]]
Popular marianinha - alguém sabe se a batata dessa planta tem aplicação na gastronomia?
Esse é um dos assuntos em alerta no nosso grupo, estão nas normas e sujeito a serem retirados.
Pessoal quer comer toda planta q visualiza no mato rsrs
Precisamos ir com parcimônia na id. das dicorisandras pois há várias espécies e não apenas a de flores tirsóideas. As flores nem estão abertas. Teria mais algumas fotos?
Marco Pellegrini
Recebi uma muda dessa planta e a senhora que me deu disse que não sabia o nome, mas que tinha encontrado às margens de um rio. Talvez possa ser uma informação interessante pra encontrar a ID certa. :)
Parece gengibre azul!!
Dichorisandra paranaënsis D.Maia et al.
Planta determinada pelo "papa" das Commelinaceae rsrs
Ac
Sterculia apetala. Não é nativa de  PE.
Cachinbo tem muito na regiao sul de mg
A natureza é muito bela
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece Zínia !
Pesquisei  no Google e deu para confirmar. Sim, zínia. Muito obrigado.
Essa página é tudo de bom. 👏👏👏
O lado bom da tecnologia :)
"Zinia lindissima!
Tb conhecida por capitao pratinho de doce...."
Zinia dobrada
Provavelmente Zinnia elegans
Tenho bastante no meu quintal, sempre conheçi por Beneditas, tem várias cores
Sim, isso que achei incrível, cada uma é de uma cor
a bela das belas!!!!
Boa tarde de onde tirou essas fotos, quero ir lá ver, por favor sou de moreno pe
https://www.google.com.br/maps/place/Moreno,+PE,+54800-000/@-8.098662,-35.0912848,305m/data=!3m1!1e3!4m5!3m4!1s0x7ab026f0bb76301:0x161d07989e3db7d8!8m2!3d-8.1091223!4d-35.0838562
Obgdo, vou ver
Conheço esse lugar, meu sogro Mora em possinho
Sphagneticola trilobata(Asteraceae)
Ela mesma!
Pereskia bleo
Muito  obrigada,  Leonardo
Ora pro nobis de flores alaranjadas que lindas!! Eu tenho da rosa
Vamos trocar sementes?
Talvez uma graviola.
Annonaceae, com certeza
Parece a onze horas não comestível
Família portulaca talvez
Beldroelga
Parece meio dia
Não acredito que seja a meio-dia/beldroega/Portulaca umbraticola em razão das folhas alfinetes, pelas pétalas afastadas/espaçadas entre si... E pelos estigmas mais volumosos/populosos
"Aqui a meio-dia... Beldroega... Portulaca umbraticola... A diferença nas flores e folhas é perceptível

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1996712980570211&id=100006945840042"
Jambo vermelho
Legal.... Muito linda essa árvore, nunca tinha visto!
Frutos comestíveis e deliciosos
Na próxima vou colher alguns! :)
Seria o  acrostichum danaeifolium?
Veja a distrubuicao dos esporos sobre o foliolo, Janderson. Até onde eu saiba, com essa distribuicao seria do genero Blechnum, visto que Acrostichum que eu conheco tem os esporos cobrindo todo o foliolo.
Também achei diferente
to curioso pra saber tb
é área alagável? Parece com Annona glabra.
Oi, não é não.
mas acho que é ela sim.
Kkk vi no Google achei parecida mesmo. O meu não foi para a área alagada. Pedi uma foto dela aberta
Foto do fruto aberta acho que não ajuda muito, só vai confirmar que é uma Annona sp.
Não tentou abrir um fruto para nos mostrar?
Não 😅 kkkkk. Recebi as fotos de uma amiga.
Pede mais informação com ela fotos do fruto cortado, se é comestível ou não
Adriana Lobão.
Vou ver se consigo mais fotos para anexar aqui
Provavelmente araticum do brejo. Encontrei tambem um pé por aqui na beira de uma cerca. Só tenho conhecimento deste em minha região. Está na época de frutificação. Vou colher os frutos e plantar as sementes para não extinguir a espécie por aqui.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Poderia disponibilizar algumas sementes?
Quando tiver, certamente.
Acho q está fora do foco do grupo.
Gerdaff Lóra
Ac
Lembra alguma Cassia sp.
Tribulos terrestre
Lembra Senna occidentalis
Mui graciosa!
São mais de 40 frutos por cacho... Se vingar essa quantidade de frutos.... produziremos várias mudas...
Anestor Mezzomo poderia  nos ajudar ?
É a barriguda mulher.
Preciso do nome científico!
Ah sim... tem foto da vagem? Ficaria melhor pra identificar. Poderia.. ser essa...endêmica. Link: http://www.arvores.brasil.nom.br/barriguda/
Luiza Lucinda tá muito parecida com a Cavanillesia arborea.
O gênero é seiba. A espécie precisa de um olhar atento, pois acho a barriguda diferente da paineira Rosa que é a Ceiba speciosa
Essa é Cavanillesia umbellata Ruiz & Pav.
Árvores emergentes, decíduas; troncos em forma de barril, copa desproporcionalmente pequena. Folhas simples, agrupadas no ápice dos ramos, glabras, palminérvias, base cordada; estípulas lineares, caducas. Flores em cimeiras umbeliformes; pedicelos e cálices com indumento pulverulento, formado por tricomas ramificados; cálice vermelho-alaranjado, 5-lobado, lobos c. metade do comprimento das sépalas; pétalas alvas na antese, passando a avermelhadas quando secas; tubo estaminal originando filetes livres; estames c. 30, filetes alvos, anteras amareladas, estilete alvo, estigma trífido, amarelado. Frutos conspícuos, sâmaras 5-aladas, globosas, acastanhadas, endocarpo esponjoso. Sementes 1-2 por fruto.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB23545
Ver ceiba sumauma
Não existe essa nomenclatura.
Acabei de fotografar algumas aqui em areia na Paraíba [[PHOTO]]
É outra planta.
Na Caatinga existem duas barrigudas. Ceiba glaziovii e Ceiba speciosa (BA).
É verdade existe essa de um porte mais alto e outra mais baixa e mais grossa porém não sei distinguir pela nomenclatura
No Pico do Jabre em Matureia na Paraíba existe A outra variedade
Na Caatinga temos mais espécies de CEIBA. São 6 espécies.
"Ceiba erianthos (Cav.) K.Schum.
Ceiba glaziovii (Kuntze) K.Schum.
Ceiba pubiflora (A.St.-Hil.) K.Schum.
Ceiba rubriflora Carv.-Sobr. & L.P.Queiroz
Ceiba speciosa (A.St.-Hil.) Ravenna
Ceiba ventricosa (Nees & Mart.) Ravenna"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=30&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ceiba&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=CAATINGA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gabryella Santanna sugeriu a mais próxima.
Obrigada! 😉
Atualmente é Cavanillesia umbellata Ruiz & Pav.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cavanillesia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Carlos Ferreira
Cavanillesia umbellata
Leonardo Jales Leitão
Luiza Lucinda posso postar em outro grupo para mostrar e citar a especialista nela no Brasil?
Pode sim Rodrigo!
A foto está linda. Se tratar um pouco no Photshop ficará bem legal
Essa foto foi tirada no Distrito de Jatobá MG por minha Amiga Erika Dayanne!
As barrigudas como disse Rodrigo Penati são malváceas do genero Cavanillesia. As ceibas são as paineiras e as sumaumeiras e mufumbos (na África). Em algumas partes do Brasil as paineiras também são chamadas de barrigudas, mas a verdadeira barriguda dos sertões nordestinos é Cavanillesia arborea.
Ceiba glaziovii também fica com uma barriga bem pronunciada quando adulta.
Eu tenho paineira e deve ter mais de 50 anos e ainda têm espinhos
Cavanillesia umbellata Foto: Leopoldo Horst/Kurt Ingo Horst - Bahia, década de 70 [[PHOTO]]
Não seria um baoba  nessa foto?
Já tinha visto essa foto e acho demais. Uma bela comparação do homem, a rural williams e o corpulento tronco da barriguda. Acho que cavanilésia é o que mais se aproxima dos baobás.
Wainer Ferreira N é Baoba. É uma Cavanillesia umbellata no sul da Bahia.
Obrigado .
Rodrigo Penati na verdade a foto foi tirada próximo a Porto Novo, município de Santana, que fica no oeste da Bahia
Isso Marlon, Vc havia dito na época e esqueci rsrs
Pode ser barriguda.
Essa é Cavanillesia umbellata
Ok. Era "arborea" certo?
Isso
Que lindas árvores!
Ceiba sp
N é Ceiba.
Teresópolis, RJ - Parecem paineiras, não?
Não
Gilson Souza e Paulo Boaventura Netto essa é Cavanillesia umbellata Ruiz & Pav.
bacana, como minha região é distante, confesso então que me enganei...obrigado Rodrigo
Muito lindas
Claudio
Sparattosperma leucanthum, #Bignoniaceae.
Ipê cinco folhas. Para mim o mais bonito.
Obrigada Claudio... passou a ser meu predileto! Linda demais é de uma leveza... Vi vários exemplares alguns já bem grandes!
A copa é diferente dos outros ipês, é colunar, belíssima.
Amora
Então no início eu também pensei que fosse. Mais a minha amora que é aye perto a folha é diferente. Veja
[[PHOTO]]
É uma figueira!
Enyao também tenho figueiras mais as folhas dela são mais grossas. Veja
[[PHOTO]]
Morus Sp.
Mais da fruta ?
[[PHOTO]]
É. Amora amigo tenho uma estaca identica
Amora, folhas novas
Valeu gente. Morus nigra !
"Não é Delonix (flamboyant)
Está muito parecido com Leocaena leococefala,(leocena)"
Minha tia disse que a árvore dava flores laranja com amarelo. Deve ser flamboyant!
Tenho um flamboyant com cerca de 2-3 meses, amanha mando foto aqui (me cobra)
Essa muda ainda tem aquela "falsa folha", aquela q sai com o formato da semente qnd começa a nascer?
Estão saindo folhas novas agora
Vou tirar foto
Ah, as folhinhas fecharam! Hahaha
Se a "falsa folha" for longa, é flamboyant. Se n for, pode ser mini flamboyant. Em outro comentário tu flw q tua tia disse q dava flores amareloe laranja, provavelmente é mini flamboyant laranja
Olha, tomara que seja o mini! Assim tem chance de botar aqui no quintal ainda kkk
A falsa folha que cê diz são aquelas primeiras duas que aparecem né? Se for, não tem mais
O q eu chamo de falsa folha é aquele troço ali com a semente, na tua muda ainda tem ou já caiu? (Foto do meu flamboyant no começo de dezembro, as folhas encolhem por volta de 17:30) [[PHOTO]]
Tenho muda dos dois, amanhã eu mando as fotos
Já caiu
Tirei essa aqui hoje. [[PHOTO]]
Flamboyant com cerca de dois meses [[PHOTO]]
é diferente então =/
Mini flamboyant (rosa e amarelo) [[PHOTO]]
vou esperar crescer pra ver se fica melhor identificar!
ainda suspeito que seja pau-ferro ou pau-brasil
o que eu não entendo é como ela estava debaixo de uma árvore com flores laranja e amarelas e não é flamboyant
Márcia Braga.
Richardia brasiliensis
poaia branca
parece Colônia, chegou a ver as flores? [[PHOTO]]
Não é a mesma, a minha é uma orquídea e é essa da foto uma helicônia
É uma orquídea. Pra saber a espécie, espere uma flor abrir, e acrescente aqui no post uma foto com detalhe dela.
Obrigada André, as flores são assim mesmo pequeninas, em espiga. vou tentar uma foto com maiores detalhes
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Veja se confere com Gomesa recurva. Nativa da mata atlântica.
http://orquideasdamatatlantica.com/Gomesa.html
As flores abertas lembram bonequinhos
Igual na foto na sua postagem
Sim, =] ,muito linda!
Essa mesmo, muito obrigada!
Tenho em cultivo e tb solicitei ID. A minha foi ID como Gomesa crispa ( #Orchidaceae ) [[PHOTO]]
Mais uma, da planta toda : [[PHOTO]]
Pelo que consegui encontrar, nada muito claro, mas nas fotos da G. crispa as sépalas inferiores são abertas, em toda a planta tem a borda encrespada e é mais amarela. Já a G. recurva tem as sépalas inferiores mais juntas e a borda em toda a planta é lisa e é mais pra verde claro.
"Eduardo Henrique parece q agora estão numa só sp. Veja o link da minha publicação :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1510257529043826/"
Em uma rápida pesquisa não encontrei um artigo da área afirmando que se tornaram uma só espécie. Inclusive no site Orquídeas no Apê se comenta que a recurva floresce no verão enquanto a crispa no inverno.
Eduardo Henrique, quem comentou é especialista...
Parece lagarta de 🔥 fogo  queimadura muito dolorida. Mas mato não sei o que é.
Pois é, foi mais ou menos oque achei no Google, que era venenosa, mas é que eu achei é nativa da América do norte
Minha preocupação é que além de bichos sempre tem um monte de crianças brincando no terreno aqui, medo de dar B.O kk

Automeris sp. de interesse médico, pode ser removida e colocada em outro lugar mais afastado.
Opa, vlw, coloquei ela em um terrário até ter a confirmação, mas vou soltar na mata.
Pode deixar lá está no último instar de larva, logo formará um casulo de coloração escura, marrom, de seda com fios grossos e dará origem a uma bela mariposa com olhos de coruja nas asas.
Opa, obrigado de novo, vou esperar, acho mais seguro manipular a crisálida kkk
Dragão Chinês
Automeris illustris (Saturniidae)
que locura, ontem mesmo essa lagarta me queimou do dedo
esse face book fica me vigiando na roça
Cajú (Anacardium occidentale) e a de flores brancas é Cordia superba.
É comestível?
A cordia superba?
http://www.colecionandofrutas.org/cordiasuperba.htm
Obg
Fruta caju
Onde está o caju? So vejo babosa branca.....,,
Tinha foto do caju.tiraram.estava do lado
Ahhhhj
Explicado entao...
E vdd tinha caju,  eu coloquei sem querer, mas na vdd eu queria saber qual era a outra, planta..
Só observei nas 4 fotos, a mesma planta, onde está o caju?
Excluíram a foto do caju
Cordia superba, nome popular babosa branca, jangada do campo, etc...
Leuqar Martinn, obrigada pelas lindas fotos. Prefirimos, por questão de rápida compreensão da pergunta e por razões de organização que plantas diferentes sejam postadas separadamente. Pra próxima!!! ;)
Ok minha linda! foi erro meu, postei sem querer mas apaguei logo em seguida
Ah tá! facilita !
Jatropha podagrica
Tks
Ela é também Conhecida como garrafão.
pior q sim
ja vi uma com 60cm na calçada da rua cheia de frutinhos pra nascer
Parece o psidium guineese.
pelo pesquisei aqui, parece mesmo. muito obrigada, Elessandro! :)
#MYRTACEAE  Psidium guineense Sw. Tem muitos sinônimos http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-166748
-
Resedá
Escumilha, tbm conhecida como resedá .
Lagerstroemia indica.
Pode ser plantada sim. No entanto, recomendo que verifique se essa árvore pode ser plantada de acordo com a diretriz de arborização urbana de sua cidade. Aqui na minha cidade algumas vistorias não aprovam o uso dessa espécie para arborização por ser de pequeno porte e não promover muita sombra
"Reseda.
Otimo para calçadas."
Obrigado a todos pelas orientações.
Papoulas.
Papoulas simmm
Obrigada! 😉
"A suculenta Kalanchoe laetivirens é uma planta de muito fácil cultivo e de fácil multiplicação.
Nas bordas das folhas, ela produz uma grande quantidade de mudas, que chegam a desenvolver cerca de 4 pequenas folhas e até algumas pequenas raízes. Aos poucos, essas mudinhas vão se soltando e caindo na terra, onde se enraízam e continuam seu pleno desenvolvimento."
Local por favor. Ver as regras do grupo. Obrigado.
Em um vaso, na rua, em Olinda, PE.
Mãe de milhares
Sim, conhecida como aranto, é medicinal.
"Chapéu de Napoleăo 
Thevetia peruviana
Família Apocynaceae"
Tem variedade laranja, a da foto, e amarela.
Muito obrigado, Maria Alves!!! :D
"Não sabia, Alex Ribeiro! 
Vlwww!"
Muito tóxica
"Não sabia, Ernesto.
Vlw pela informação. :)"
Um dos nomes popular : AGUAÍ !
Muitos confundem com castanha da india.
Muito obrigado, Eneide e Ernesto!
Altamente tóxica
"Vlw, Elenice! :)
Eu não sabia."
Vc é Biologo?
Aguardando.
Aguardando...
Piricanto?
Acho que não, os frutos dessa planta são verdes e quando amadurecem eles secam
Guarea sp.
Valeu. Obrigado.
Guarea guidonea
Guarea guidonia, também conhecida como marinheiro.
Alain Chautems
Sim, Sinningia speciosa nativa, com variação de cores das corolas e das folhas entre as populações restritas a fragmentos de matas no RJ, ES e sul de MG.
Valeu gente, muito obrigado pela ajuda! Vcs são demais!😜😜😜
as ocorrencias no estado de SP nunca foram confirmadas, na Bahia houve um tempo uma confusão com a forma roxa da S. richii, pelos registros checados até agora, parece que a S. speciosa não ocorre ao norte do Rio Doce no ES!
Up
Wilbrandia hibiscoides?
"Cayaponia tayuya 
Tem gavinhas"
https://www.flickr.com/photos/marcusviniciuslameiras/16299899527
Muito obrigada.
Já conhecia a um tempo essa flor e me bati um monte pra achar o nome ... em pesquisa na Internet consegui.... eu tenho aqui em casa só que é rosa !
"Taiuiá
Cayaponia tayuya"
Outro mito rs
Sálvia splendens.
Obrigado
Maria rigateira
Magnolia champaca
Pode ser uma Spondias ,talvez Spondias mombim o popular cajá-mirim.
Não Sr Manuel.  Popularmente eu conheço por Pau ferro. Não está na época de floração.
Essa foto tirada na época de floração [[PHOTO]]
Jose Luciano, a planta do seu post é Chamaecrista ensiformis, muito comum nas florestas litorâneas e sobre as dunas do nordeste. Quando postar fotos aí de Natal linka o meu nome, talvez eu possa ajudar.
Parece ser samambaia-açu.
Xaxim
Nuvem Nuvem
Samanbaia açu?
socorro to chorando que coisa linda
Hector Souza
Caramba...
Cyathea sp.
Letícia Lupion
Que linda, mds
Que perfeição 😍
Maravilhosa
Relíquia
Sei que o objetivo nosso aqui é a identificação botânica, mas não posso me calar e deixar elogiar a beleza da qualidade destas fotos. Ela ilustram o nosso meio ambiente, despertam a nossa percepção. Cada uma é única, mas formam um todo. Os meus parabéns Sarah.
👏👏👏👏👏👏👏👏
Maravilha de Deus !!!
"Eneide Carmen Ramires tenho que concordar com você neste ponto: ""Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que preparaste; Que é o homem mortal para que te lembres dele? e o filho do homem, para que o visites?""
Salmos 8:3,4"
Estou apaixonada😍
Cyathea delgadii Sternb. (Cyatheaceae), ocorre de maniera abundante no Parque de Itatiaia e região
Belo registro!!!!
Guapuruvu! Uns chamam de faveiro!!
Não é Guapuruvu, não é xaxim. É uma árvore-samambaia, (Cyathea), já identificada por algumas pessoas. [[PHOTO]]
De fato, após meu comentário, consultei a Wikipédia  e verifiquei que o formato das folhas não corresponde, de fato! Valeu!!
Nossa que coisa mais linda do universo
isso parece um xaxim! Dicksonia sellowiana
Samambaia arborea
Pela foto pode se dizer que é uma Cyatheacea. Pode ser Alsophila ou Cyathea, ambas conhecidas por samambaiaçu.
Uma mandala perfeita!!!
Teresópolis, RJ - Sou amador, mas creio que é a samambaia de xaxim. Tenho uma.
O tronco está muito fino para ser xaxim.
Zélia Souza Os que são arrancados das matas para fazer vasos devem ter dezenas de anos de idade. O meu tem no máximo 5 anos.
Paulo Boaventura Netto "Tá" explicado!
Amo samambaias!
De xaxim é Samambaiaçu próximo da casa dos meus pais tem na mata, esta é outra espécie na chácara de minha família tem aos montes São espécies diferentes. Cuidado Samambaiaçu e uma espécie em risco de extinção por ter sido muito explorada na jardinagem um se usa fibra de coco, seu corte e proibido por lei.
Samambaia açu
Sara Martins
Se o caule tiver madeira, provavelmente é Guapuruvu (S. parahyba)... Parece estreito demais pra ser xaxim, e a folha é bem característica...
O cara é viciado em guapuruvu agora
A geometria da Mãe Natureza. Parabéns pela foto.
De xaxim é Samambaiaçu próximo da casa dos meus pais tem na mata, esta é outra espécie na chácara de minha família tem aos montes São espécies diferentes. Cuidado Samambaiaçu e uma espécie em risco de extinção por ter sido muito explorada na jardinagem hoje se usa fibra de coco, seu corte e proibido por lei.
show demais
O angulo da foto não favorece a identificação mas apostatia em Guapuruvu. Tenho no sitio..
É Cyathea mesmo?
Sim
Obrigado!
sim Cyathea mesmo.....ja coletei bastante aqui na minha área de pesquisa
Moreno Saada
Que foto! Parabéns!
Tenho muitas  samambaiaçu s   em minha mata 😍😍😍
Sim: uma perfeição!!!😉
Parabéns pela bela foto dessa magnífica arvore.
Samanbaia gigante?
Pteridophyta, Cyatheaceae
A foto está linda!
Sara Cura não é gozação??
Aqui me perguntando se não é montagem. Se alguém puder esclarecer, agradeço.
Parece q n é montagem
Montagem não é aqui em casa tem muitos desses chamamos de xaxim
Não é xaxim!
Uau...que coisa fantástica.
Olha isso!!! Divino!!!
Estive vendo na Wikipédia e  parece ser mesmo xaxim, apesar de ser difícil de achar! Deve local intocado, então!
Em Mato Grosso, na Chapada dos Guimarães, tem um local em que essa pteridófita alcança mais de 7 m de altura.
Que linda
Samambaiaçu típica da Mata Atlântica ♥
A foto é linda sim, mas além de ver que é um feto gigante, no Brasil tem outros nomes, mas não consigo identificar a espécie, faltam os detalhes
Esses fetos gigantes são muito lindos e podem subir a alturas incriveis .
Se tem projeções como "espinhos" na base das folhas pode ser Cyathea,  se não tiver, pode ser Dicksonia.
E agora , Guapuruvu ou feto, samambaiaçu ? N vi se já bateram o martelo...mas a foto é linda
Bateram o martelo ali em cima
👍
Deve ser um Filodendro...
Obrigada Olavo Silva vou pesquisar
Pode ser esse: Philodendron imbe
Nome popular é imbé.... eu tenho.
Obrigada pessoal
Tem mais fotos?
Não tenho...
Tsuh Yang Chen Alain Chautems Mauro Peixoto
Nematanthus fissus?
Obrigada
Sim, correto, N. fissus!
Obrigada
Tem muito dele aqui nos manguezais como epífita, touceiras enormes (Ubatuba/SP).
Sim, o N. fissus ocorre nas matas baixas proximas do litoral na costa do RJ até o limite do RS, acho que é a espécie com a maior distribuição, so deve comparar o N. albus que ocorre entre ES e PE!
Provavelmente Crinum mooreii 'album'.
Grata Mariano Saviello!
"Eu conhezco como Lilium Casablanca
tem um lindo perfume... cuidado manchar seu nariz com os estambres !!! Para tirar o pó dos estambres da roupa: soprar e retirar o resto com fita adhesiva."
O que vc conhece como Lilium x orientalis 'Casablanca' é uma planta completamente diferente. A planta da foto pertenece ao gênero Crinum. Favor procure na Internet.
"São iguaizinhas, não são? 
Crinum 'Peyton's Place' [[PHOTO]]"
Não, na minha opinião.
Mariano Saviello Com certeça que não som iguáis... muito obrigada por tirar meu error na identificação...
Sara Martin, 'Peyton 's Place' e uma espécie relacionada com o Crinum x powelli, mas não com o Crinum mooreii. A única coisa iguazinha é a cor.
"Mariano Saviello Obrigada amigo!
https://es.wikipedia.org/wiki/Crinum_moorei"
Hugo Tinoco
Crinum.
É algum híbrido?
espécie, nativo do continente africano.
Hugo Tinoco grata!
Arnica paulista, pode até deixar em pleno sol
Obrigada, Rafael!
nao é abiu
Bacupari-mirim (Garcinia brasiliensis)
"Vc sabe q sabor tem o Bacupari-mirim? 
Este é muito parecido c Mangostim, sabor e textura."
Ele é levemente ácido e doce, bem gostoso.
"Guilherme Delazeri grata pelos comentários!
E vc já experimentou o Abiu e o Achachairu?"
Fechado com Guilherme Delazeri, Garcinia brasiliensis. Maria Arizono Akagi, conheço os três, do achachairu é delicioso, disputa como melhor fruta com o mangostão (Garcinia mangostana)
O abiu possui um pouco de látex e deixa os lábios colando. Achachairu ainda não tive oportunidade de experimentar. Olhando melhor, agora estou em dúvida se seria Bacupari-mirim ou Achachairu.
"Dalmo da Cunha grata!
Ainda estava em dúvida, achei este delicioso, bem parecido com o Mangostim  ou Mangostão. E no outro grupo me falaram q era o Achachairu..."
"Guilherme Delazeri grata pelos comentários!
Acho q o @Dalmo da Cunha conhece melhor q ninguém..."
Guilherme Delazeri , esta foto é minha do achachairu [[PHOTO]]
Vou procurar para tentar experimentar, fiquei curioso
Maria Arizono Akagi . Minha cabeça deu um nó. Aqui apareceu outra variedade de achachairu, com pequenas diferenças. Um pouco mais ácido e com sementes com listras parecidas com as sementes do bacupari de bico, enquanto este da minha foto tem sementes escuras, quase pretas. O detalhe é a semente.
Dalmo da Cunha abri um fruto agora, e tinha mais uma semente maior e outras 3 bem pequenas.As outras q comi tinham apenas 1 semente grande. E solta um látex amarelo, um pouco pegajoso. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Guilherme Delazeri tb fiquei curiosa mas é difícil encontrar à venda... Talvez no mercadão ( se vc for de São Paulo )
.Maria Maria Arizono Akagi, este seu não é a variedade deste meu, mas pode ser o outro achachairu com sementes listradas e mais ácido que falei. Alguns detalhes: o achachairu tem uma semente e outra chocha menor. O bacupari quase a totalidade tem 2 sementes boas para plantio. Difícil de explicar, Rs. Não sei se ajudei ou compliquei?
Dalmo da Cunha A única certeza é q não é Abiu...
Maria Arizono Akagi. Já estava convencido do achachairu, pois vi na sua foto sementes inférteis, a casca mais grossa que do Bacupari, e agora voce confirma uma só semente fértil. Achachairu tem bastante polpa, cerca de 1/3 do fruto, enquanto o Bacupari tem pouca polpa e quase translúcida. Considerando tudo é achachairu de semente rajada como chamo aqui.
Dalmo da Cunha será q consigo fazer germinar as sementes?
Maria Arizono Akagi , a germinação é quase 100%. O procedimento é o mesmo do bacupari: http://www.colecionandofrutas.org/garciniabrasgard.htm
Dalmo da Cunha obrigada!
Conheço como achaicharu.. o sabor e bem diferente, é ácido, enquanto do abiu é doce.
Não é Achachairu?
Maria Arizono Akagi é
Bacupari
Bacurí.
Bacuripari
Antes de comentar, por favor, leiam os comentários anteriores...
Amanda Alves, no sítio tem e devem estar maduras! (BACUPARI)
Ana Paula
Acho q não é uvaia, pq tem o rabinho, q uvaia não tem, cresce direto do caule e a poupa aparenta uma textura diferente. Mas queria experimentar!
Ana Paula Alves por favor, leia os comentários anteriores...
Abiu sim
Realmente, comparando as fotos não parece ser o abiu. Mas como o Achachairu e o bacupari são do gênero Garcinia e eu nunca comi nenhum dos dois, não saberia diferenciar. Mas certamente é um dos dois.
Muito bom ambas
Tem cara de guabiroba
"Gabiroba.
Mas tem so uma semente?
Estranho pq gabiroba tem varias sementes como a goiaba..."
Então não sei
Fique em duvida qt a isso mas as fotos dos frutos,verdes maduros,folhas tudo me leva a crer ser gabiroba ..
Acho que é sete-capote (Campomanesia gazumifolia)
Está mais para Campomanesia guavirova
Concordo com Anestor Mezzomo
[[PHOTO]]
Hoje encontrei esta, que deve ser outra! [[PHOTO]]
Parece ser a mesma.
Mudando de assunto, se alguém for até onde esta planta está, você doaria alguns frutos?
Sim, mas estarei aqui somente essa semana de férias, depois volto pra SP. Podemos combinar, inclusive tem outras nativas aqui. Este é o araçá vermelho: [[PHOTO]]
Sonia Souza conversaremos no messenger, até lá.
Parece Araçá
Olá Nestor, me enganei quanto as sementes, são várias pequeninas. Tirei fotos do pé, galhos e sementes: [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
A tua, com certeza é Campomanesia. Os frutos da tua são mais amarelados, semelhsntes ais da C. guavirova. A minha parece mais schechtendaliana, mas as folhas são diferentes.
Achei muito parecida com a minha, gabiroba de cachorro, Campomanesia Eugenioides. Pode ser também a Campomanesia Rhombea, guabiroba mirim. Mas não é de semente única.
Gabiroba
Cabeludinha, casca grossa, uma semente e líquido doce e saboroso.
Araça
Araçá não é, tenho certeza a partir da disposição das brácteas.
[[PHOTO]]
So vendo a polpa
Araçá?
Araçá
Rapaz está parecendo Mata-Fome ( Pithecellobium dulce). [[PHOTO]]
vai tentar fzr bonsai?
Já tentei...olha as fotos de baixo...
bem parecida msm, tava pesquisando e se for ela mesmo, só pode ter chegado n jarro graças a algum passaro
João Marcelo Geralmente quando essas sementes caem no chão, alguns animais comem como vacas, daí vai tudo na compostagem.
só uma ultima pergunta, ela suporta bem aramaçao?
João Marcelo Sim, mas somente quando os galhos são novos. se forem mais velhos você pode tracionar com um elástico. Aproximadamente uns 4 meses esse já estão na posição correta. Essa planta cresce muito rápido!!! E se você errar na poda, é só cortar e começar tudo de novo porque ela brota muito fácil. Era adora sol forte.
Olavo Silva obrigado
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tenho uma, aliás 2 q nasceram misteriosamente tb : [[PHOTO]]
Mini-rosa, com flores vermelhas.
Annona cf. glabra. Adriana Lobão
me parece grevilea
Grevilea
Esta é uma conífera enorme, muito alta, que dá flores amarelas. Acho que não pode ser grevillea, mas vou fotografar melhor quando encontrar outra.
Coníferas não produzem flores amarelas ou de qualquer outra cor. A reprodução dessas gimnospermas seguem condições diferenciadas das angiospermas.
Sim, desculpe, 'flor' não é o termo mais adequado... Mas, de qualquer forma, será Podocarpus?
Grevillea robusta, provavelmente, as flores desta espécie são amarelo-alaramjada.
Concordo com Ricardo Martini como sendo Grevillea robusta #Proteaceae. Apesar do aspecto colunar e piramidal de uma conífera é uma angiosperma que em seu habitat natural na Austrália ultrapassa 40 metros com tronco volumoso (DAP 1,50 ou mais). É uma das preferidas como quebra-vento e daí ser comum em certos municípios do interior paulista. Também é considerada uma árvore apícola.
Ah, obrigado ☺️
Tem mais fotos?
tenho esta. [[PHOTO]]
Spigelia  cf beyrichiana
Obrigada
Alain Chautems Mauro Peixoto
Codonanthe?
Codonanthe gracilis ( #Gesneriaceae )
Arigatô
Emilia Hayasaki aproveite!!! 😘
sim, confirmo esta ID.
Obrigada
Conheço como erva-Santa Maria !
Queria saber o nome científico
"Chenopodium Ambrosioides" !
Chenopodium ambrosioides
Capim "rabo de burro"  (Andropogon bicornis)
Algodão
Compare com a rosa-louca (Hibiscus mutabilis #Malvaceae) foto Internet [[PHOTO]]
A folha é parecida, mas a flor nao... tb nao parece com nenhum tipo de algodoeiro. Talvez um tipo de paineira sem espinhos?
Linda!
Griffinia sp. ¿Antonio Campos Rocha Neto?
Wow. Big clump
A minha também está florida [[PHOTO]]
Uauu! G liboniana!! :)
Valeu, pessoas!
Lindas
Que espetáculo!!
É mais popular como abacaxi roxo
hmm.. ela eh de sombra?
Se adapta bem nos três ambientes
Obrigada :D
Sol , meia sombra e sombra
Janderson Silva sabe me dizer se a Maranta tricolor se adapta bem a sombra??
Acredito que as maranthaceas , são todas de sombra
Então vou mante-la no projeto. É que estava em duvida se eu trocava pelo abacaxi roxo.
A Maranta é bem mais bonita (na minha opinião
Siim.. por isso não queria tirar. É pro meu jardim de inverno, o local não bate sol.
Ai por isso to com medo. rs
Ela vai se adaptar bem
É bom que tenha umidade
tipo o canteiro tem vidro, mas o teto eh aberto, acho q tem problema não. rsrs
"A ID desta planta é :
Tradescantia spathacea #Commelinaceae [[PHOTO]]"
Obrigado Maria Arizono Akagi. Estava esperando a classificação botânica porque a partir de nomes populares é complicado.
o pessoal chama popularmente roeo
Eu encontrei como abacaxi roxo. Rs
em aulas de Biologia se usa para práticas porque dá para ver bem os plastos e outras estruturas.
Será fungo essa parte branca?
Parece ser um fungo,  mas nunca nada igual. Por dentro e gelatinosa e as partes mais escuras parece lama
Nunca vi
Está numa ETAR (estação de tratamento de águas residuais)  chamou a atenção por ser só ali
Fora do foco do grupo
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
www.jardineiro.net/plantas/gazania-gazania-rigens.html
Obrigada!
Eu tenho desta de várias cores, comprei sementes na casa agropecuária esqueci o nome
Gazânia 😊
Gazania! Linda
simaba ferruginea
Obrigado! Sabe se é comestível?
é sim é chamada de canarana de macaco canjarana sequencia de varios as significa que é comestivel
abacaxi, gravatá,caraguatá,maracujá,cajá,sapucaia
Valeu pelas informações!
Desculpe mas fica difícil ajudar com a qualidade das fotos, tem que ter melhor detalhes das folhas ou outra parte da planta
Sim, entendo. Mas era muito alta e não tinha folhas no chão.
Sergio, facilita a identificação
A vermelha parece a malagueta.
São comestíveis, porém algumas sofrem tratamento com agrotóxicos e fungicidas o que as tornam impróprias ao consumo, pois como não são cultivadas para consumo, não obedecem às leis de agrotóxicos (como se isso nos dias de hoje fizesse alguma diferença).
Grata pela informação, Luiz. A próxima geração (nascida das sementes dessas) já estaria apropriada para consumo?
Pelo aspecto da folha parece saião ( Kalanchoe brasiliensis)
Esse aí não é aquele Solanum pseudocapsicum?!
Sim é o  pseudocapsicum
Vou fotografala melhor com mais detalhes
Está parecendo Persea indica.
"Laurácea de certeza, mas não Persea indica.
O fruto da P. indica, é mais ovalado e a semente também e nunca é tão grande.
As folhas também são maiores e mais lustrosas do que as da imagem e tem pecíolo avermelhado; e a venagem na página inferior não é tão proeminente."
Flávio Macedo Alves
Será de comer?
Tritonia  - croscomia
Obrigado.
Acho que Solanum diphyllum #Solanacea - frutos maduros amarelos, ornamentais.
"Gratidão Gerdaff Lóra!
Eu sabia q era uma solanacea... mas não sabia qual... 👊🏻"
Veja Leea rubra ( #Vitaceae )
Exatamente essa! Obrigado!
Akira Arika (^｡^)
Quais abelhas? Saberia me dizer?
Jataí, borá, mirim e apis foram as que identifiquei.
bacana! É planta de sol pleno? Fácil de achar?
Vicente Lagos deve ser plantado em meia sombra.
Quanto a achar, eu vou procurar agora.
Eu tenho, ela atrai abelhas?
Sim, quando floresce.
no meu quintal tem uma colméia há mais de 20 anos, nunca deixei mexer nela, acho que são Jataís, bem pequeninas
fica no muro
Edilson Claro
Maria Martinez Moreno Lia não sei que planta é essa mais é muito bonita e as abelhas com certeza devem adorar essa fonte de pólen e néctar
Essa é a Leea rubra ( #Vitaceae )
Mirra
Tbm conheço por mirra
"Tetradenia riparia", a Falsa-mirra.
Tenho essa planta não sei o nome ,pega super fácil
Up
Ela mesma. Planta fora de série.
Conheço como beija uva.
Curioso como os nomescpopulares mudam: de brejauva passou para beija-uva...rsrsrs.
A foto contra o sol dificulta a visualização.
Quanto a briófitas eu não sei, mas o termo pteridófita não é usado mais a nível científico. As pteridófitas foram desmembradas em Lycopodiophyta (os licopódios e selaginelas, linhagem mais basal das traqueófitas) e  Monilophyta (samambaias e cavalinhas, mais próximas evolutivamente das espermatófitas do que os licopódios). A justificativa para separação das pteridófitas leva em conta características moleculares, anatômicas e evolutivas.
Marcos resolveu meu problema. Era EXATAMENTE o que ela disse, eu que confundi mesmo, não tinha briófitas no meio da história, rs ! Muito obrigado, irá me ajudar em uma pesquisa, abraços !
No site do APG, no menu lateral, basta clicar em Ferns e Lycophytes para mais informações sobre caracterísitcas que definem esses dois grupamentos.
muito obrigada ! ^_^ vou olhar agora ...
Por nada!
http://www2.biologie.fu-berlin.de/sysbot/poster/poster1.pdf
"Artigo: Horsetails and ferns are a monophyletic group and the closest living relatives to seed plants
https://www.nature.com/articles/35054555"
E provavelmente iremos ver mais uma mudança em um futuro próximo, pois existem algumas vertentes de pensamento que as cavalinhas deveriam ser consideradas um grupo a parte do restante das Monilophytas, alguns sugerindo o nome de Equisetophyta.
Muito bom saber, é sempre bom estar atualizada, principalmente pensando na gama de informações não atuais em livros e etc... obrigada mesmo, abraços !
Sim Paola, esses nomes são artificiais  assim como Gymnosperma, Agiosperma, já deveriam ter cíido em desuso, mas os livros didáticos continuam (com ressalvas) aplicando essa nomenclatura por tradiç
Gymnospermas e Angiospermas também Antonio ? Essa eu não sabia, rs
"Desculpe-me Paola, mas na pressa para atender uma pessoa cliquei sem querer sem terminar. Voltando ao assunto essa classificação em Gimnospermas e Angiospermas enfatizava que elas estavam ,intimamente relacionadas considerando-se a evolução da flor como o evento mais significativos nas espermatófitas,  mas evidencias fosseis  indicaram que 
 as plantas com sementes se desenvolveram no paleozoico (há 350 milhões de anos) em várias linhagens independentes, isto é em evolução paralela a partir de um stock gênico comum e portanto não constituem um grupo monofilético e não podem ser incluidos  numa divisão divisão espermatófita, que foi abandonada e adotaram hierarquicamente 4 divisões(terminologias mais naturais) para  as antigas Gymnospermas (cicadófita, Gingofita coniferófita e gnetófita e para angiospermas Magnoliophyta e embora  os termos gimno e angio  embora sem significado taxonômico  continuam sendo usados por estarem\tradicionalmente sedimentados na literatura. E essas nomenclaturas  se aproximando mais do natural tem acontecido com muitos grupos no aprofundamento dos estudos filogenéticos. Em resumo é isso."
Das angiospermas eu não sabia. Já a filogenia das Gymnospermas ainda está meio bagunçado, mas geralmente as Gymnospermas são tratadas como 4 divisões: Cycadophyta, Pinophyta (ou Coniferophyta), Gingkophyta e Gnetophyta. E o conjunto dessas 4 divisões está sendo chamado de Acrogymnospermas.
Ciro Duarte De Paula Costa
Ferns and ferns allieds de Tryon e Tryon estariam com edição atualizada?
Os estudantes e futuros biólogos enfrentarão grandes dificuldades na botânica e zoologia devido a esses desdobramentos que ainda não sabemos quando vai ser estabilizado pois a filogenia vai a requintes de detalhes jamais imaginados gerando uma carga imensa de divisões de divisões de divisões produzindo enormes quantidades de novos termos que podem exaurir o velho grego que tem servido de apoio à nomenclatura científica há mais de 3 séculos. Da síntese prática (mas incompleta) dos compêndios antigos de botânica, até as análises complexas das inúmeras APGs. Meu tempo aqui na terra já não é mais tão grande como eu gostaria e assim sendo acho que não estarei mais aqui pra ver até onde vão chegar essas mudanças. Até mesmo o gênero Homo eu creio que será mudado e se isso não tiver um fim, da filogenia passaremos para a física quântica!
Eu tenho uma ideia de como resolver isso, mas é radical... Eu penso de forma que não existem espécies na Biologia. Tudo é uma grande espécie, numa espécie de continuum dentro do espaço-tempo, assim como vc ressalta sobre a questão da física de partículas... Mas para uma afirmação como a minha teríamos que ter evidências ainda mais extraordinárias e acho que a quantidade de informação para tal seria impossível de ser processada pelo cérebro humano... 🙂
Sim, agora você foi muito além da minha viagem. Mergulhou na metafisica e de fato não temos QI suficiente pra conceber esses mistérios da existência. Teremos futuramente uma ciência esotérica?
Talvez uma inteligência artificial de um computador quântico pode ajudar nisso... hahahaha mas acho que não estarei mais por aqui pra ver isto acontecer... então a gente continua na taxonomia mesmo e descobrindo estas relações entre os organismos...
O que mais me preocupa nisso tudo é constatar que muitos se preocupam tanto com o "isso agora é chamado de..." e "isso não existe mais" que esquecem que o mais importante é saber discorrer sobre as características gerais de cada grupo (vegetativas, reprodutivas, entre outras) comparando-os uns com os outros e saber realocá-los à luz das novas descobertas. Só que você pede numa prova de Botânica I as principais características do esporófito e do gametófito duma samambaia homosporada e a resposta vem em branco. O que adianta saber que "mudou o nome para"???
Situou bem esse momento Albano Magrin. Concordo plenamente. Muita preocupação com a forma e pouca atenção pro conteúdo.
Bom saber disso, pois já poderei pesquisar a partir do material mais atualizado.
Desconsidere tudo o que veio antes das APGS mesmo sendo de autores consagrados como Graziela Azevedo e Cronquist pois foi uma catarse, tudo veio a baixo!
Gerdaff Lóra, não seja tão pessimista! 😉 Na medida que novas técnicas são criadas, popularizadas e usadas em conjunto, é claro que agrupamentos baseados só em morfologia externa mostram-se muito frágeis! Eu acho fantástico como tudo vem mudando nos últimos anos. Para mim, fica cada vez mais claro como a vida em nosso planeta é complexa e muito mais diversificada do que pensávamos! Bom 2018!
Eu concordo. Nem sei se estou realmente sendo pessimista...rsrsrs. A ciência é dinâmica. A fisica de Einstein derrubou a fisica de Newton e no seu tempo deve ter acontecido muitas reações contrarias!' Eu só não sei se eu, digo eu como pessoa, teria espaço no meu hd suficiente pra assimilar uma nova botânica pararalela. Tenho tentado e feito o possivel pra ficar atualizado mas repito, pra quem começou com Jussieu lá bem atrás, o espaço é pequeno. Mas as gerações atuais já vem com as caixas cerebrais atualizadas com muito megabites.
Criptogamas e fanerogamas
Teresópolis, RJ - Certeza? Creio que são também denominações antigas. Dizia-se que as criptógamas "celulares" eram as pteridófitas.
O meu curso de Biologia na UFU as oferecem como tais. Criptogamas (briófitas e pteridofitas) e Fanerogamas (angiospermas e gimnospermas)
Eita Thainá, essa classificação artificial é muito antiga, estranho ainda estarem usando ela em algumas universidades ainda. Ela é baseada nos órgãos reprodutores e não tem base filogenética nenhuma.
Olha, eu não sabia Marcos Vinícius! Vou ler o regimento do curso, se é assim tem que atualizar...
Urgentemente! Na minha faculdade a matéria sobre criptogamas é oferecida como Biologia de algas, briófitas e pteridófitas (apesar de que pteridófitas ter sido desmembrado em duas, como mencionei em comentários mais acima).
No meu curso, por ser tudo junto (criptogamas e fanerogamas) acaba sendo bem superficial...
Nossa, realmente uma pena, uma matéria só englobando toda essa diversidade, deve ser bem raso =/.
No meu curso, criptógamas e fanerógamas estão separadas. Bem melhor assim para uma melhor compreensão dos grupos.
Gerdaff Lóra e Caue Caue  como os estudos estão mais aperfeiçoados poderá    surgir novos caminhos na taxonomia. Em relação aos livros básicos (E.F. e E.M.) sempre notei que deixam espaços no conhecimento. Além dos alunos terem tudo como "mato" e "bicho" ou seja tratam com desprezo.    Quando chegam às U.E. deparam com literaturas escritas em épocas de conceitos vários... isso me faz lembrar de Niels Bohr  que fazia anotações nos livros corrigindo-os.
Juliana de Paula-Souza
Caue Caue, adorei sua Taxmeta !
Ana Claudia Martins
Delíciaaaaaaaaaaaaaaaaaa de lugar. Você mora aí?
"Familia das Clusiáceas, quase de certeza do género Garcinia.
Se as fotos dos frutos estivessem mais nítidas seria mais fácil identificar."
Ok, obrigada! Vou pedir para minha amiga tirar as fotos, que é na casa dela, e posto aqui para vc ver!
O fruto, Nélio Parreira [[PHOTO]]
"Polpa amarela significa que é uma das asiáticas e não das nativas aí do Brasil. Provavelmente Garcinia xanthochymus, ou Garcinia dulcis.
Se conseguir foto das sementes e dos frutos com escala (junto a uma régua ou fita métrica) seria ótimo."
Nélio Parreira ok!!! Vou pedir para minha amiga e posto amanha! Super obrigada!
De nada.
As sementes que comprei eram definidas como swietnia macrophylla. Sobre ser hondurenho ou não, eu deduzi pela página da Wikipédia sobre honduran mahogany(nome popular), que diz que a espécie é  swietnia macrophylla.
Acredito ser Triplaris sp. #Polygonaceae.
Parece com esta Triplaris surinamensis Cham. [[PHOTO]]
Sim. Mas pode ser uma outra espécie de lugar mais seco.
Triplaris surinamensis só ocorre na região norte do Brasil.
Deve ser Triplaris gardneriana. Gilberto Vasconcelos, não destaque as folhas dos ramos na hora de fotografar, as disposição das folhas nos ramos é fundamental para a identificação.
Triplaris gardneriana  Leonardo Jales Leitão isso mesmo [[PHOTO]]
Compare essa espécie com Lagerstroemia speciosa #Lythraceae - resedá-grande.
Parece mesmo Resedá-Gigante! Não sabia que crescia tanto assim !
Conheço como  Escumilha africana.
Linda!
Pode ser Vellozia candida.
Obrigado Manoel.
Coração emaranhado.
Ceropegia woodii
as folhas sao mais reconheciveis q as florzinhas...mas nao sei o nome...dá um cordao com folhas arrocheadas, normalmente coloca se um vaso pendurado na parede pq esse cordao desce! - Lembra suculentas.
Ceropegia woodii, nome popular coração emaranhado
Coração de estudante, ou coração emaranhado... Eu já tive há anos, perdi durante uma obra... Nunca mais encontrei, nem para vender!!!
Coração de mãe
Obrigadaaa gente!! Já vi na internet! É esse mesmo!!
O neu vaso de coração emaranhado! [[PHOTO]]
Que linda!
ahhh q fofura...eu tinha uma planta dessa qdo era criança!! - Qro de novo...vou procurar p comprar! Mostra o vaso...ela saibdo da terra, to pedindo mto né? - obrigada
Lucilene, eu também tinha esta planta gravada na memória,  tinha em casa quando criança.  Anos atrás encontrei uma mudinha que virou este vaso e vários outros. Agora tá ruim pra uma foto como você pediu pq ele fica na sacada. Vou tirar nos próximos dias e te marco na foto.
ahhh q delicia!! - Nunca ti ha visto tao grande!! Parabens, parece q vc acertou o lugarzinho p deixa la!! - Obrigada qdo vc puder me mansa sim!! bjaooo
"Ceropegia woodii.
Coração emaranhado."
Estou tentando arranjar um pedacinho pra fazer uma mudinha, mas é difícil encontrar quem tem (só comprando mesmo).
Coração de mãe  lindo né, muito delicada essa plantinha tenho uma muda
Lucilene Andrade, mais do meu coração! [[PHOTO]]
ai q fofuraaaa!!!
[[PHOTO]]
q belezinha
Mudinha crescendo: [[PHOTO]]
lindos de viveer!!!
Brasiliopuntia brasiliensis. Quando criança alguém me disse que chamava "palminha". Fica imenso
Obrigada, Rodolph! 😉
Esse cacto é muito fácil de fazer mudas.
Onde encontro as normas pra ler?
Na publicação fixa do grupo, logo no início da página.
Muito obrigada!
Landim.
Calophyllum brasiliense
Grato amigo, abçs.
Guanandi
Grato amiga , abçs.
http://www.ipef.br/identificacao/calophyllum.brasiliense.asp
Mas não acho bom usar em arborização urbana. Ela é alta demais. Essa região tem muito plantio de guanandi.
Será que é um guapuruvu?
Guapuruvu ou Schizolobium parahyba
Gabriel de Carvalho corre pra ver o guapuruvu
Guapivuru sim... Árvore pioneira.
Guapuruvu, tambem conhecida como ficheira. Esta arvore tem um crescimento muito rapido.
Tem mesmo , consegui acompanhar um pouco do seu crescimento ,li que ela cresce 3m ao ano , até atingir uns 20m por aí , sensacional!!
Linda!!!
Acho que é guapuruvu tb
Amanda Halabi olha aí
Guapuruvu novinho!
Qual delas? e Local? As altas parecem ser Myrsine sp.
Essas mais altas. Obrigada
São Mateus - ES
Parecida com a popular malícia...porem a flor é estranha
A Folha fecha quando toca?
Sim
Então é a mimosa pudica popular malícia ou dormideira
Valeu (Y)
E a flor conhece?
Infelizmente não
Acredito que esteja correto, realmente muito semelhante.
"Aegiphila integrifolia nome popular tamanqueira, linda ...
Pega as sementes"
Opa legal Ligia Santos, as abelhas gostam muito . Essa da foto é na minha casa .
Gabriel Sterzeck Vittori , se você puder pegar as sementes e me mandar será MARAVILHOSO😘
Assim que tiver sementes eu colho para vc  sim Lígia.  Mas  tem q me cobrar se não eu esqueço
Pode deixar, quem sabe nos encontremos em Ribeirão?!!!
Se tudo der certo sim
Crescentia cujete
Obrigado!
Elaeis guinensis
Obrigado!
Parece Aesculus.
Pesquisei aqui. Parece muito. São da mesma divisao e classe do ipê, talvez por isso a semelhança na formação das folhas né?
Diego Garcia, não sei.
Ok. Obrigado
De nada!
Hortência
Hortênsia e a outra parece Maria sem vergonha
Hortência.eu tenho no vaso
Acho que as duas são hortênsias.
E então, Hortência ou Hortênsia? Como é que fica o nome da Hydrangea hortensis #Hydrangeaceae? Oficialmente é Hortênsia com "s" - repara que consta do nome botânico -  reservando o nome de Hortência para a famosa jogadora brasileira.
Parece ser o tanheiro.. Alchornea glandulosa
Tápia tanheiro folha larga.
Me lembra coccoloba sp.
Cupania
Obrigado Gilberto ✌
Caio Flat Tem várias...
Sim eu fiquei na dúvida entre C. oblongifolia e impressinervia mas chegar ao gênero já está de bom tamanho, muito obrigado
Observo em minhas andanças, as árvores, da mesma espécie mudam de aparências conforme região ou microclimas...
Pois é Gilberto, e isso dificulta ainda mais para quem não tem tanta experiência como eu
Lembra muito a Pitombeira. Talisia sp.
"Quase de certeza Clausena lansium.
Pode confirmar se as folhas quando esmagadas, tem um cheiro cítrico?"
Pitomba não é. Eu conheço. É muito azeda antes de madurar. Depois fica doce.
parece mandacaru!
Obrigado
"Euphorbia ingens
Euphorbiaceae."
Mandacaru
Euphorbia ingens, popularmente conhecida como cacto candelabro. As flores são super cheirosas!
Parece almeirão roxo mas acho que não é
Não é almeirão roxo.
Difícil.. eu chutaria Grevillea banksii, mas tenho lembrado dela com as folhas mais divididas
Meu querido e essa mesmo eu dei uma olha olhada no google com esse nome que vc sujeriu,fico grato.
Up
Citrus limon o popular Limão-casca-fina.
Odontonema
Nativa brasileira ?
Odontonema cf. tubaeforme (Acanthaceae).
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15462
tô com uma parecida que trouxe da serra também chamada de cerejeira. fico no aguardo aqui ( :
Tá parecendo cajarana.
Esta parecendo cedro !
Essa planta tem tipo um "bigode" entre o caule e o galho, repararam? Está na última foto.
Esse bigode se chama estipula lucas. Esse padrão é de leguminosa.
Eita, grato por relembrar a terminologia botânica. Ou seja, não adianta muito pra identificar dentro desta família.
O certo será eu pegar a chave dessa família
É irmao! Mas a família é bem grande, ela é dividida em 3 sub famílias. Procure nas caesalpinoideas
Parece cerejeira mesmo, mas também achei um pouco parecido com cedro
A casca parece ser muito mole pra pitomba
Tbem achei!
Essa dai e Bacupari.
Garcinia brasiliensis - Bacupari azedo
Bacupari mesmo
Sim
Luan Hernandes
Bauhinia galpinii  ( Baunia vermelha), arbustiva
Grata!
Campomanesia xanthocarpa ou algo próximo. Antonio Sergio
Xanthocarpa não deve ser. As folhas são totalmente diferentes. Essa tem ramos e frutos aveludados e a xanthocarpa lisos.
Não consigo acessar o Reflora agora, mas acredito que essa espécie tem variedades. Aline Stadnik
Marla Ibrahim-Uehbe trabalhou com esse complexo de espécies durante o doutorado. Diferenciar essas espécies é bem difícil para mim, acredito que Marla saiba explicar pra a gente.
O problema é que Marla nunca comenta nada. :)
as Campomanesias bombando.. Jaquelini Luber! o que acha? conhece essa delicinha?
Aline, essa eu não arrisco. 🙈🙈
Aqui em São Miguel Arcanjo a gente chama de gabiroba do campo. Arbustífera.
"Veja Lafoensia pacari ( #Lythraceae ).
Conhecida popularmente como Dedaleiro."
Teresópolis, RJ - Tenho uma dedaleira, mas as flores são diferentes. Deve ser outra variedade.
As do post estão sem as pétalas...
Exato, as pétalas caíram na noite, tirei logo cedo!!
Veja foto : [[PHOTO]]
Que beleza! É a mesma planta?
Paulo Boaventura Netto acredito q seja da mesma espécie. Esta, eu mesma fotografei...
Cachimbo nativo na minha mg
Linda !!
Obrigado pessoal!!
Dê uma conferida no gênero Zanthoxylum. Rutaceae
Pensei até que poderia ser uma espécie de paineira.. 🤔
A foto é atual?
de agora
uns 5 minutos
as vezes mateiros ou taxonomistas conseguem identificar pelas copas das árvores, neste caso essas amarela me chamou a atenção numa reserva particular, por isso fotografei de longe..
Para um mateiro que conhece a região é mais fácil. Mas pela época do ano eu arrisco dizer que seria Handroanthus serratifolius.
poxa interessante..  não conhecia ipe amarelo da mata.. vou pedir autorização para ver de perto...  obrigado....
"Eu acredito ser pau-cigarra,  mas não lembro nome científico. Vou pesquisar.
Sou de Iperó,  perto de Itapê. Na minha região  estão  floridas"
sim, até porque não é época de floração de ipe..
vou ver pau-cigarra
Aqui em Pernambuco atualmente tem vários Ipês e Caraibeiras floridos.
Veja esta foto, foi publicada hoje no Instagram: https://www.instagram.com/p/BdaLv0ilJaa/
E esta outra, em Brasília: https://www.instagram.com/p/BdZoY4bAtAE/
Ipê amarelo, há 3 dias [[PHOTO]]
A floração, nesta época do ano, parece ser da Guaricica (Vochysia bifalcata).
http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2016/09/pau-cigarra-e-arvore-utilizada-no-reflorestamento-de-areas-degradadas.html
Itapetininga  - Floresta Estacional Semidecidual, transitando para Savana arborizada e e pouquissimos fragmentos de Floresta Ombrofila Densa.
Se tiver o local exato dá p definir melhor.
"aqui onde moro (Vale do Ribeira) tem muitas nas matas nativas 
Chamamos de guaricica. Não sei o nome científico"
estão floridas nessa época
Podem ser tantas coisas....nessa época estão florescendo Senna multijuga, Byrsonima sericea (vi muitas esses dias na estrada vindo para Minas)...até mesmo algumas Vochysias....
verdade, estou publicando com fotos melhores..
Pessoal tirei umas fotos mais de perto, vou publicar..
Guaricica (Vochysia bifalcata) tem muita nessa região. Desde o litoral sul até Sorocaba. E estão florecendo nessa época.
Olha, eu tenho algumas sugestões, más seria da tira na água sem ter de fato uma foto próxima das inflorescencias, caule e/ou folhas...ok
Pode ser Pau D'arco, pelo porte e época do ano.
Parece uma palmeira
parece pupunha
"Palmeiras são difíceis de identificar quando jovens!!
Mas acho q não eh pupunha.."
copo de leite  - folhas diferentes [[PHOTO]]
Obrigada amiga
Macaúba
Parece dende
Se não for a grapette deve ser um.coqueirinho
Tucumã? A localização ajudaria a uma possível ID..
Por isto que temos que valorizar quem manja de ID. Olha só quantos palpites diferentes e ninguém até agora sabe exatamente que planta é.
Um botânico seria bom, né?
Conheço eng florestais ótimos em ID.
Legal!!!
Obviamente é algum tipo de coqueiro ou algo do genero
Quero ver quem consegue identificar uma planta tao jovem assim só por uma foto e nada mais. Ainda mais sendo uma Palmacea!  Rssss
E não vai aparecer pois toda  palmeira quando nasce é dificil saber qual é, somente apos um ano ou dois ja é possivel identificar !
Pode ser Gênero Curculigo também...
Parece tucumã
Nao
Palmeira pupunha
"Seria bom colocar a região 
Facilitaria"
Bom dia, feliz 2018. Por favor insira local e data do registro, conforme regras do grupo.
É uma muda de Dendezeiro
Cada um vai chutar a Palmeira  de sua região,  já que jovem são todas muito parecidas, por isso a localidade ajudaria na identificação,  mesmo assim ainda seria difícil dar certeza  já que existem espécies de outras regiões  introduzidas em quase todas as partes.
É uma palmeira, agora a espécie, se souber as espécies que abundam pela zona será mais fácil tentar identificar. Eu diria que pode ser uma palmeira de dendém ou um coqueirinho, mas pode haver outra hipótese...
Copo de leite de coco
Arecaceae...apenas isso....
Pelo formato das folhas. Pode ser alguma muda de coqueiro ou de palmeira.
Não, não é copo de leite!
Definitivamente nao e mesmo
É coqueiro
pode ser uma palmeira , depende da localidade aqui em minas eu diria ser uma Macaúba
é uma muda de areca
Coco ou dendê
Coqueiro Chodó/Macauba!
Talvez um dendezeiro
Uma palmeira!
Dendê não é comum aqui em PE.
E, em sendo em Calheitas, que é uma #praia, grandes chances de ser uma muda de coqueiro, mais comum por essas bandas.
Andre Moraes Dá uma vistoria por certas área da "mata atlântica" pra ver a invasão de dendês, invade e se espalha que é uma "maravilha". Não era comum, mas invade com facilidade e tem áreas que tá cheio de Dendê
Coqueiro não costuma nascer enterrado assim.
E se alguém "enterrou" a muda? 😉
"O problema é que não se costuma enterrar mudas de coqueiro assim e desse tamanho, não foi discutido se ela nasceu naturalmente ou foi plantada, mas elas ficam mais ou menos assim (foto abaixo), a semente é grande:
https://http2.mlstatic.com/S_565011-MLB20462481156_102015-O.jpg
-
A muda de dendê é bem semelhante a da foto inicial:
http://terramirim.org.br/image_uploads/0005/1508/Dende%202.jpg
-"
"Embora a Embrapa tenha feito, mas coloca essa muda em local ensolarado:
http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/Repositorio/Fig3MudadecoqueiroimplantadaHumbertoRFontes_000gnj5oml202wx5ok0edacxlrvdfazk.jpg
-"
Meu avô fazia mudas de coqueiro, tinha muitos no terreno da sua casa, ele dava pros amigos e parentes. Eu pensei por causa da localidade (praia), mas não sou um especialista, só dei um palpite 😉 👍
Andre Moraes sem problema, tb não sou especialista, rs, mas pela localidade, é local de praia, então coqueiro é bem possível apesar de na foto a muda estar em local sombreado e já enterrada assim, hoje o povo deixa crescer mais pra plantar de vez (pra pegar melhor). Mas rola uns dendês pela área, mais pelo lado de Abreu e Lima, alguém saiu cultivando de forma isolada e se espalha fácil, vc encontra uma penca de dendês pela mata nascidos naturalmente, mas é local mais sombreado, coqueiro gosta mesmo de sol.
Ah, você também é daqui de PE!
Obrigado pelas informações sobre o dendê 👍
Está para uma palmeira.
pupunha
Se é meio complicado identificar palmeira adulta com flores, nem imagino identificar uma jovem nesse estado.. Sinto muito mas a não ser que se tenha identificações de várias adultas por perto para dar um bom chute ou um especialista em Arecaceae para dar uma olhada com a planta em mãos, a chance de sair uma identificação errada aqui é altíssima. Cada um está chutando uma espécie que já viu parecida sem ao menos explicar o porquê.
Eu expliquei, rs. Eu falei que achei que as chances de ser coqueiro podiam ser maiores por se tratar de ser numa praia. Mas foi só um palpite de um leigo ;)
Parece coqueiro.
Se tiver espinhos, mesmo pequenos è Coqueiro Macaúba.
Pode ser pupunha
Episcia cupreata
Manilkara zapota
Parece Pachira glabra ( #Malvaceae )
Mais para a Pachira glabra mesmo.
Será Castanha do Maranhão? Um dos nomes popular
Areca bambu...
Comun em areca...
Em algumas espécies pode mesmo ser raro. Vi jerivás e palmeiras-imperiais bifurcadas e também fênix anās com mais de 50 cabeças!
ja vi jerivá com 3 bifurcaçoes consecutivas kkk achei super bizarro
Isso provavelmente tem influência de hormônios, como a Citocinina por exemplo, responsável pela estimulação do desenvolvimento de gemas laterais.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Dois casos de bifurcação aqui onde moro
Tenho essa aqui em casa! [[PHOTO]]
Agave
https://www.sunset.com/garden/flowers-plants/gallery-agaves#agaves-ss1
Uau! Que lindas! Obrigada!
Acho que essas são Ágave americana, também chamada de ágave pita.
Vanilla
Vanilla sp. #Orchidaceae. Seu município fica no litoral baiano ou interior?
Interior. Muito frequentemente encontramos esta espécie associada a licurizeiro.
Clusia, hermanito!
Vlw, Brother!! As beia adoram!!!
Adoram  mesmo , tem aqui em casa um pé delas .
spatifilus
Popularmente conhecido por lírio da paz.
Parece Ixória!!
Obrigado
Ixoria.
Obrigado
"Ixora coccinea
Familia Rubiaceae
Origem: Índia, Sri Lanka."
Ixora. Eu gostaria de saber a id da lepidoptera :)
Agraulis vanillae
😉👍
Pelo visto é Aristolochia gigantea
Papo-de-peru...
Obrigada
Conheço como  papo-de-peru.
Pena não ter fotografado o resto da planta. Parece se tratar de uma Orchidaceae. A foto não está nitida e não ajuda quando ampliamos. Dá pra notar a presença de um cálcar nas flores. Pode ser Rudolfiella sp. ou Stenocoryne sp. tratadas agora como bifrenárias.
400 metros de altitude [[PHOTO]]
Pela planta parece Bulbophyllum sp. Vamos aguardar quem reconheça. No Brasil esse gênero é pouco representado com espécies pouco chamativas e pequenas.
Acho que é a margaridinha-do-brejo (Sphagneticola trilobata #Asteraceae). Antes Wedellia paludosa - No comércio de plantas para jardinagem e paisagismo é tratada como vedélia. Nativa.
Obrigada
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae - planta apenas ornamental.
obrigado Gerdaff Lóra
É uma Melastomataceae.
Canela de Velho?
Lembrem que Miconia, Leandra ou Ossaea tem várias espécies. Agora com a moda da M. albicans td mundo acha q é canela de velho. Não coletem sem saberem o que é pois poderão dizimar com outras plantas que n tem nada a ver c/ o mito.
Parece realmente a Canela de Velho, com altíssimas propriedades medicinais
Mais qual seria o nome desta planta tambem vejo muito dessa planta na minha regiao
A quaresmeira (Tibouchina granulosa) é uma árvore brasileira
Essa planta está diferente de Pleroma granulosa.
Olhando novamente, acredito ser uma Quaresmeira
Tibouchina mutabilis
Não é Pleroma mutabilis.
Seria a mesma MANACÁ?
N, Mana tem flores grandinhas, bem diferente.
Essa Planta lembra Miconia ou Leandra. Poderia fotografar novamente?
Bom eu não tenho a sabedoria de vcs mais gosto de plantas em geral ...amo a natureza  ..gosto de viver junto delas desde criança..hoje 64 anos ...entao digo para vcs isso pode ser da família mais não é canela de velho tem muitas parecida ..pixirica ...quaresmeira que as folhas são macias ..jurema ...como falei só sei o nome popular
A canela de velho as folhas são marrom por baixo.
É nespereira, já plantei uma dessa
Dá um frutos amarelo chamado nêspera
Bem diferente rs
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Só tenho mais essas fotos.
Leandro Freitas,uma caracteristica bem comum que diferencia a miconia albicans ( canela de velho ) é a face adaxial pulverulenta como cuticula que se desprende.
aqui se chama pixirica... melastomataceae arbustiva típica de estágio inicial de recuperação em área degradada.
os pequenos frutos ainda estão verdes mas...  quando maduros ficam pretos e adocicados.
Canela de velho, muito bom pra dor na coluna.
Mito
Não dá p afirmar que é Miconia albicans
muito comum aqui na Mata atlantica
Eu tenho canela de velho. Essa aí não a Albicans.
http://www.matosdecomer.com.br/2014/08/matoberry-pixirica-falta-lhe-o-glamour.html?m=1
Alison Luiz Rodrigues Coelho
Essa planta n parece Leandra australis
Clidemia hirta comi umas semana passada. Aqui na serra Macaense tem bastante.
Essa planta n parece C. hirta.
Eu sei Rodrigo
Mas vc afirmou rsrs
Lembrem de ler comentários anteriores. Chutar o ID de uma planya assim é arriscado.
Essa da foto não tem por aqui.
Vc afirmou no post q era Clidemia hirta e q ingeriu rsrs.
É arriscado.
No comentário do Ezinaldo ele explica bem.
Explica o que? Ele postou um link de uma planta diferente dessa do post. Pessoal continua chutando a partir de foto ruim . rs
Essa planta N é Leandra australis.
Enizaldo gamba
A foto realmente não é clara. eu vejo frutos desabrochando ali. Se for é igual a da minha postagem. se for flor aí é a quaresmeira. Tenho as duas no meu sitio.
N são frutos na foto.
Essa planta n parece Pleroma ou Tibouchina.
Do seu post é L. australis q é diferente dessa.
Essa planta deve ser fotografada novamente com tds os detalhes. Essas fotos estão muito ruins para identificar.
concordo com o rodrigo sobre a foto. mas a folha é bem diferente da Miconia. a da foto é frisada como a da quaresmeira e da pixirica. A niconia é lisa.. De qualquer forma não consigo afirmar nada. desculpem-me.
Tem diferenças nos frutos também....Miconia tem fruto seco e Leandra fruto é uma baga....
miconia.. ab esse corretor de texto,🤐🤐
Acabaram de publicar uma igual no outro grupo. Identificação de plantas.
venação curvinervea, com melastomas na folha, caule e frutos... , frutos ainda verdes ao meu ver... arbustiva/herbárea com dossel até 2 metros e caule verde não lenhoso. As fotos do anúncio mostram isso.  E isso me parece pixirica (Leandra sp)
Ver Leandra aurea....não consigo ver as inflorescências direito...
Sim , pelo que vi é ela João Paulo.
na foto 2 se mostra claramente melastomas no caule e folhas. A Micônia não possui melastomas mas estruturas e folhas.
Heinnnn?????
pêlos ....
Pelos? Onde vc viu isso?
"amplia a foto 2 e veja que no caule e folhas... tem pelos cobrindo-os.

Compare com uma foto do Google de uma pixirica (Leandra australis ou aureus)"
Oswaldo De Arruda Correa Dias evite copiar e colar textos de blogs. Tem muita info equivocada.
Veja caracteres de Miconia em chave e n em blogs.
[[PHOTO]]
N sei de onde vc tirou essa estrutura em Miconia ou Leandra. Onde viu a palavra melastoma para definir pelos em Melastomataceae.?
Ter folhas ou caule glabros ou não n define Miconia ou Leandra.
"o termo melastoma está equivocado.... assumo.

Quanto à duvida sobre Leandra ou Miconia, moro no litoral Norte de SP e vejo diariamente pixiricas. Aqui elas fazem.parte da dieta de inúmeras espécies de aves, mamiferos e insetos, em especial às aves.
Em estágio que fiz com ornitólogos, era notória a interação entre essas plantas e aves onde elas nutriam os dispersores."
Tenho contato com essa espécie à mais de 40 anos.
Entendo Oswaldo. Mas qua
Outra info importante. Provavelmente daqui um tempo mudará muita coisa em Melasto. Lembre de valorizar taxonomia. Temos q seguir ela.
Diego Nunes
"ao comparar uma exsicata com uma planta ao natural, há diferenças notórias pois o prensar no caso nas melastomataceaes achata os pelos,  há redução nas dimensões das estruturas pela desidratação,  perda de  cor e outras. No caso, pelas estruturas que notei na foto 2 em relação aos indivíduos que vejo periodicamente aqui... e comparado com as imagens das Miconias, isso me faz pender consideravelmente para a Leandra.

a superfície foliar da Miconia é brilhante e a da Leandra não devido á presença dos pelos em imensa quantidade. A foto 2 me mostra claramente isso.

Claro que as duas folhas tem muitas características semelhantes e porisso que a confusão é normal."
Vamos lá. Acho q ainda n entendeu. Eu disse Miconia para uma foto q foi postada nos comentários e depois apagada. A do post realmente parece Leandra mas impossível afirmar a sp como vc fez. Nem os expecialistas afirmaram.
Outra coisa. Se vc n sabia nem definir  pubescência ou não na planta, como elaborou esse texto confuso. Dá p perceber q n tem experiência c taxonomia .
Como vc acha q são os registros de ocorrência e como vc acha q no Brasil se faz taxonomia? Como vc acha q as planta realmente são identicadas? rsrs
Exsicata sim, ajuda nuito a identificar comparando toda a estrurura da planta em mãos c uma chave. Serei sincero. Muitas Melasto só c a chave e exsicata p definir.
"... nomes técnicos.... nomes técnicos...

isso define conhecimento técnico ou prático?"
As coleções de herbário atuam como verdadeiros bancos de informações sobre a flora
Isso se chama taxonomia.
Fora isso, nada tem validade.
"bom... bom acrescentar opinião e não entrar em debate...

Eu continuo achando ser uma Leandra sp . Apresrntei os argumentos que aprendi nos meus 7 semestre de bacharel em ciencias biológicas. Claro que não me especializei ainda em botânica mas... de tanto lidar com o bioma Mata Atlântica e com áreas em estágio inicial de recuperação...  e de ver essa espécie ""quase"" pioneira inumeras vezes... POR COMPARAÇÃO pelas fotos postadas, deduzi, mas se a discussão DE extende ... necessário se faz uma análise maior, mas como não se tem uma exsicata... fica impossível."
Taxonomia define tudo . Conhecimento técnico e prática.
bom... apresentei minha opinião e argumentos. e paro por aqui.
Leandro Freitas compare com a Leandra aurea.
Tillandsia sp.
Tillandsia pohliana
http://myniceflowers.blogspot.com.br/2012/06/crinum-asiaticum-asian-crinum-lily.html
Não é esse
Parece com esta flor? Bjs
Parece que as flores da foto estão sem as pétalas
"São diferentes Ana, pena que não fotografei os detalhes de perto da flor, era muito linda. Estão com a pétala sim.
Achei duas dessa espécie, com certeza germinaram naturalmente.
A antera dela (não sei se o nome é esse, onde fica o pólen) parece bem característica."
parece ser algum tipo de lírio
Lírio aranha, nome popular. Procura por esse nome que chega na id 😉
Hymenocallis caribaea
Valeu meu amigo!!
😉👍
Hymenocallis sp.
Galeandra beirichii - confirma a grafia da espécie por favor. É uma das poucas galeandras "fora do lugar"
Acho que é "beirickii".
Ac
quero saber tb
Bunchosia armeniaca
Conheço como caferana. O Google me disse Bunchlosia glandulifera
"Frutos deliciosos qdo maturos. ""Conhecida como 
""Cerejinha """
conheço  com guarana
É o FALSO guaraná. Guaraná mesmo é outra espécie.
Essa da postagem é conhecida como Caferana, falso guaraná ou manteiga de amendoim (por alguns).
Tomarilo
Não. É Caferana, falso guaraná.
Conheço como caferana.
"CAFERANA!!!
So estão bons para o consumo  quando os frutos estão bem vermelhos cor de sangue."
realmente eu provei uma vez sem saber o que era e não tinha nem sabor nem doçura nenhuma, achei que era veneno...
Né não rsrsrsrs, é uma delicia, mas tem que madurar
Isso é ruim d+.
E pq ela e muito massenta e enjoa rapido! E a unica ate hoje q eu ja esperimentei nao gostei.
Eu tbem. Desde criança tentei comê la, como vc sabe criança come quase tudo, mais nunca consegui.
Bunchosia americana ( Malphighiaceae)
Essa ilha eh espetacular
Cereja gota.
Bunchosia ou Caferana. tenho muda aqui em casa...
Caferana, com certeza!
Comi muito quando criança.e não sabia o nome.
Eu tambem se fosse veneno ia da ruim!
Cerejinha
Os sabiás adoram !!!!
Caferana
Ipomoea sp.
Acredito que são apenas seleções (cultivares) de Ipomoea violacea chamadas de "sortidas" à venda por pacotinhos. No passado cultivei essas seleções que além das flores violáceas apresentaram flores albas, rosas e lilazes.
Grata, Gerdaff Lóra! Tinha de várias cores no mesmo local... [[PHOTO]]
Outra : [[PHOTO]]
Outra : [[PHOTO]]
Essa já é Ipomea cardinalis ou I. cordifolia de flores coccíneas.
Lembrando que não são flores multicolidas num único pé. Cada semente vem de uma cor. Isso quer dizer que foram esparramadas no local de plantio diversas sementes de forma aleatória.
Multicoloridas, desculpa. Algo vem acontecendo no Facebook (só no celular) que não aceita mais correções. Ou fica errado ou apaga tudo e recomeça.
Gerdaff Lóra claro.. vi q era um emaranhado de várias plantas...
Ipomeias sortidas (Mercado Livre) [[PHOTO]]
Só fiquei intrigada por se tratar de terreno baldio...
Interessante. Mas pode ter escapado do cultivo. Essas plantas são muito instáveis geneticamente falando, e a tendencia nas proximas gerações é voltarem para a forma estabelecida pels natureza com flores roxas apenas. Isso pode ser verificado facilmente através dos tomates que depois de algumas gerações de sementes de sementes de sementes produzem tomatinhos cerejas como seus ancestrais andinos.
Acho que falta o inseto polinizador, só assim elas irão  amadurecer.
Qual seria esse inseto polinizador? Você sabe?
Fiz uma rápida pesquisa , para se obter os frutos granados é necessário pelo menos uma uma planta macho e muitas fêmeas  ,que apresentam o fruto em volta da cápsula espinhosa. São abelhas que faz em a polinização.
DIRIJA POR FAVOR SUAS DUVIDAS SOBRE CULTIVO PARA UM GRUPO ADEQUADO. Sugerimos os Hortelőes Urbanos. Leia as nossas normas. Obrigado.
Bisnagueira, Spathodea campanulata
"Muito obrigada
Abraços"
Spatodea
Uma vez a planta identificada como bisnagueira ou tulipeiro-africano (Spathodea campanulata #Bignoniaceae) daremos por encerrados os comentários pois essa espécie sempre nos conduz a discussões polêmicas (e muitas vezes ofensivas nesses 5 anos de grupo) que não conduzem a nada ao proposito do IB.
Colocar região onde foi tirada e bioma ajuda na sua busca!
É um ficus sp.
Conheço aqui em Araçoiaba da Serra como fico de macaco
Local por favor. Atenção para as regras do grupo.
Conheço por pinhão manso.
Obrigado Ernesto!
Parece não se tratar de uma figueira (Moraceae) mas de Jatropha curcas #Euphorbiaceae
Anjico vermelho
Muito obrigado, Jeronimo!!! :D
Anadenanthera sp. Só quando a planta tiver adulta é que dará pra saber a espécie. Existem 2 espécies e essas duas também tem 2 variedades, confunde muito.
Vlw pelo esclarecimento, Mattheus! :)
Flores e frutos, sem eles são apenas leguminosas, talvez angicos.
Muito obrigado, Gerdaff!!! :D
O nome certo não sei , minha mãe plantava no quintal, e conhecia por nome chapéu de couro, são lindinhas né
Maria Alves, ai está uma de suas filhotas.
Zinnia
Nome popular: capitão
Também conheço por capitão
Eu Também!
Em minha familia o nome popular é cravo de estudante.
conheço por "moça velha"
Zínia. No RN é conhecida como Benedita.
Aqui em PE também!
No norte do Ceará tb já vi chamarem de Benedita. No sul do estado, chamam de Cecília
Moça velha
Zímia ou capitão
Família Asteraceae
Provavelmente Zinnia elegans
Zínnia!
Zinia.
Essa espécie quase sempre é tratada como Zinnia elegans mas eu creio que se trata apenas do ascendente primário dos híbridos hodiernos.
?? como ela era antes? Gerdaff Lóra , li em algum lugar que ela foi a primeira flor que brotou no espaço , em testes nas espaçonaves.
As zinias selvagens são plantas menores e mais simples de origem mexicana. Houve com o tempo diversos cruzamentos realizados pelos horticultores em busca de melhorias genéticas de interesse ao homem como novas cores, flores dobradas e maiores, etc. Talvez por ser a mais comum ou mais atraente, a zinia-elegante (Zinnia elegans #Asteraceae) recebeu o foco das atenções como aconteceu com a outra asterácea famosa mexicana Dalia pinnata, a dália. Que legal, então foi uma zinia a primeira flor a nascer no espaço?
Olá Gerdaff, fiquei com outra dúvida aqui. Então os orticultores cruzaram zinias de linhagens selvagens para para selecionar características desejadas certo? Mas, essas plantas ainda são capazes de cruzar com outras. Digo, uma vermelha com uma amarela, por exemplo. Foi feita apenas seleção artificial então?
Gerdaff Lóra http://g1.globo.com/ciencia-e-saude/noticia/2016/01/nasa-apresenta-foto-da-1-flor-nascida-na-estacao-espacial-internacional.html
uma vez ganhei sementes delas e durante uns 20 anos plantei continuamente sempre semeando as de minha própria plantação , creio que elas também se cruzem naturalmente, Paulo Olimpio. As dálias tbm . vamos aguardar o Gerdaff Lóra.
Isso é muito legal Luci. Já estou querendo plantar delas e deixar polinizar pra ver o que acontece nas sementes rsrsrs.
Paulo Olimpio se o resultado desses cruzamentos derem hibridos férteis as amarela (exemplo) cruzam com as vermelhas numa boa. Devemos levar também em consideração os chamados "cultivares" que são apenas seleções melhoradas de uma espécie e não se trata de nenhum cruzamento.
Também conhecida como moça-e-velha.
Conheço  como capitão
Eu tbm !
só sei que as borboletas adoram...lembo da infancia,todos quintais tinha flores e borboletas
Isso mesmo Oscar Scheel me lembro dos jardins com dezenas de borboletas sobre elas. Coisa mais linda.
Zinia!
Eduardo Calixto Soares, pode me ajudar com essa, fica em área de brejo, perto do mar, uns 40 km
Você tem foto da semente, em escala?
Hippeastrum stylosum
:)
Obrigada!!
São da mesma Leonardo Jales Leitão? [[PHOTO]]
Antonio Campos Rocha Neto
Muito bela
Nome popular ?
Açucena
Açucena é um nome errado. Essa planta é conhecida como Cebola-braba.
Eu li que pode ser chamada de cebola- brava ou Açucena.
Espetacular!, Já vi açucenas lindas,mas essa está demais!!
Estas são as do meu sítio. [[PHOTO]]
Qual o local do registro?
Antonio Campos Rocha Neto
Esse é o Hippeastrum striatum! De onde é mesmo a foto??
A minha foto é de Monteiro Lobato SP, Serra da Mantiqueira, Mata Atlântica.
Obrigado, Celso! Muito legal a foto e essa planta tb!!
Sim esta é sem dúvida uma das fotos que mais gostei de ter fotografado tenho outras de espécies da minha região vou publicar aos poucos por aqui.
Cebola braba 😂😂
Açucena... Linda!!!
As postagens de Hippeastrum, por conta de nomes populares, terminam sempre de forma divertida. Alguém diz que é lírio, rebatem dizendo que é açucena. Por fim, cebola-brava - não, de-tatu! Que? Nada disso; amarílis!! Aí aparece alguém pra dizer que não é amarílis, um gênero exclusivamente africano, mas Hippeastrum. Assim voltamos à estaca zero. Ou menos que isso, pois muitas x já tínhamos o epíteto! De qq forma, acho que vai ser sempre assim, divertido, ao menos pra mim!
Então, pelo que eu entendi, vc acha que é Açucena? :)
Dia desses li as descrições do Ravenna de alguns Hippeastrum quando ainda eram Amaryllis.
As minhas amarílis são diferentes e sempre tem folhas .. já a minha Açucena sempre deste jeito, sem folhas e menores...
Ravenna foi até o fim com Amaryllis para as plantas americanas!
Essa decisão de considerar Amaryllis como africana foi bem controversa. E me parece que mto mais política do qq outra coisa.
Dá mesma forma que Laelia sp. (Orchid.) é só mexicana?
Lindaaaa
Não! Mas que a A. belladonna pode ter sido descrita a partir de plantas americanas e não africanas..
Provavelmente a partir do que é agora conhecido como Hippeastrum puniceum
O cacto é um Cereus peruvianus, cacto-vela
obrigada!
Muito provavelmente são galhas, as galhas podem se originar de insetos, micro organismos, ou até fungos.
Calistemon
Local por favor.
ok...esqueci...num jardim em SÃO LUIZ DO PARAITINGA
parece melaleuca...
Escova-de-garrafa - Callistemon sp.
Escova de garrafa / sementes
Escova de garrafas
Alibertia?
Cordiera?
Vou tentar acompanhar o amadurecimento dos frutos, conheço muito pouco de Rubiaceae.
Me parece algum tipo de marmelo do campo.
A folha ta um pouco maior talvez nao.
Marmelada de pinto,cordiera elipitica se nao me engano
Salvador acho que não é elíptica, pois as folhas são grandes e elíptica a folha é pequena. Pode ser sessilis.
Cordiera sp. Acho que antes era Alibertia.
Calaboura, passarinho adoraram e morcegos também
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Eu tenho uma mudinha de calabura, ansiosa para que as frutas amadureçam para experimentar, esse gosto de algodão doce, deve ser muito bom.
[[PHOTO]]
As da publicação estão verdes, mas ficam maduras e vermelhinhas
Fabiana acho que se enganou! Olhe as folhas, especialmente as bordas! Muito diferentes
Eduardo Calixto Soares verdade 🤔
Pelos frutos, deve ser Acer. Agora, a espécie, é mais difícil.
Obrigado professor!!! :) peguei uma sementes. Mas ainda estão verdes
Achei esse Pinheiro lindo tbem. Não sei qual eh [[PHOTO]]
Que eu saiba, todas as espécies de Pinus cultivadas na américa do sul são introduzidas, mas são muitas. tem que ver quantas agulhas são por bainha, o tamanho das agulhas, a cor da casca, entre outras coisas.
Catasetum sp.
Espécie mesmo só dá identificar com foto das flores masculinas
Tenho uma assim tbm
É uma orquídea da espécie catasetum
As pequenas parecem carlotinha
Essa eh conhecida como "abacaxi" eh maior que a Coquinho, n eh?
Sim maior que a coquinho
Especie exótica. Um grande problema, uma das especies invasoras mais nocivas.
Obrigada, muito boa informação 👍
@Janice Porto, é Leucena e não Laucena...
Ops, obrigada 😅
Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit, espécie invasora
Deve ser eliminada
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Entendi agora. Seria aconselhavel picar para fazer cobertura morta? Ou melhor não?
Melhor não. Essa planta é bizarra. Elimine ela totalmente
Ok, obrigada
O Complicado é essas sementes,mesmo podando tudo elas entram em dormência e ficam lá,e crescem a meia sombra.
E como se espalham 🤔
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dHA4ZTQzPGEgLFFdEkhPCFkMUlpjZzFyPzk7eT5ufH0pKCN%2FbjoGWw8LDgEBBkYLSUUVFlsBAgsVQAMABwNSXj85eXkoeHZ3NDUyNg%3D%3D#tabsheet_start
Parece café,as folhas e o trono também
Parece escova de macaco.
Seguindo a sua dica achei a identificação: Apeiba tibourbou Aubl. Obrigado Carlos Alberto Paredero
Bela foto!
antigamente se faziam muitas jangadas com essa planta
Belissimo registro. Uma planta pouco fotografada.
O perfume é uma beleza
Lembra Tabebuia. Precisa descrever mais o ambiente e como era a árvore
Então Matheus, pelo fruto também achei que fosse, mas estou com dúvida quanto as folhas.
veja essa outra foto [[PHOTO]]
Existem espécies com folhas simples
Era área de brejo?
Alagada.
Mattheus Mota sim, em área de brejo, bem brejo kkkkk
Pode ser o Tabebuia cassinoides, tem flores brancas. Chamam de caixeta
Vamos esperar maia algum palpite
muito obrigada, vamos sim, mas acho que você está certo. Fica numa área de brejo, uns 40 km do mar. Muita samambaia, ambiente fechado mas de brejo.
Matheus Mattheus Mota, pode me ajudar com minhas outras postagens, são do mesmo local.
Você já postou? Tem que ter posts separados para as plantas
Mattheus Mota sim, abaixo dessas
Leonardo Jales Leitão
conheço por barriguda a Paineira e essa não é. cadê os espinhos?
É Cavanillesia arborea,comum no Nordeste.
Paineira  .. ceiba speciosa..
Ceiba glaziovii
o genero ceiba tem acúleos e a da foto eu pelo menos não vejo..
Verdade está não é
Cavanillesia umbellata
Nome popular barriguda-lisa do sertão
Na verdade acho que todos vocês estão pouco equivocado não é do gênero Ceiba, na verdade tratasse de uma...Cavanillesia arborea
Cavanillesia arborea
https://goo.gl/images/mqAPxN
Fabio Berg's o nome atualmente aceito para esta espécie é Cavanillesia umbellata
Agora acho que estamos chegando lá...
Eduardo Calixto Soares, e essa???
Essa é a tetinha de porca??
Angico
Conhecemos aqui a Mamica de porca [[PHOTO]]
Não  dá  para ver as folhas.
Pois é... estão bem altas...
Mas pelo tronco não  acho que seja angico
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
As árvores mudam a aparência do troco/caule devido as condições climáticas de cada região... tenho observado essas mudanças...
Ok. As sementes batem
"E estes escuros no tronco?
Não são espinhos?"
Esta espécime produz estas sementes. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
ta parecendo Calabura
Não é o fruto daquele Solanum didymun q identificaram no seu outro post?
São  duas plantas diferentes. Olhe a inserção das folhas no caule.
"Uma pena as fotos proximas estarem tão desfocadas com a aproximação
 Falta nos celulares em geral essa opção macro."
essa é oura, isso? https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1546241392112106/
Sim. A flor é  de solanaceae
leva sementes pra doar
Explique por favor a expressão "provavelmente o maior vegetal brasilieiro".
http://epoca.globo.com/colunas-e-blogs/blog-do-planeta/noticia/2014/02/florestas-de-cacau-preservam-o-maior-jequitiba-do-brasil.html
C. estrellensis caso o bordo  do pixídio for denteado, se for liso é C. legalis
Em Santa Rita do Passa Quatro tem um pé Jequitibá-rosa,(C. Legalis) de cerca de 2.500 a 3.000 anos, o mais antigo do Brasil. Biologicamente  o que na realidade tem essa idade ou mais (10.000 anos como as sequoias americanas) são as estruturas esclerificadas de sustentação , as as partes restantes vivas, ativas são recentes.
A respeito dessa exagerada idade foi reavaliado os estudos sobre esse jequitibá e hoje está considerado como tendo a idade entre 500 a 800 anos. A maior árvore viva do planeta, a sequoia Hyperion (115, 65 metros) é avaliada em 700 a 800 anos e a grande sequoia General Shermam 1.200 a 1.500 anos.
Informação atualizada
Belas fotos, parabéns!
Dinizia excelsa (Fabaceae) - angelim - e Swietenia macrophylla (Meliaceae) - mogno - disputam como sendo as maiores árvores do Brasil com alturas acima de 65 metros (70 para o mogno segundo alguns autores). Os jequitibás estariam como as maiores árvores do sudeste disputando com as araucárias.
Outros gigantes também são Mora paraensis, Anacardium rhinocarpum, Pithecolobium racemosum, Couratari tauari, Vochyzia maxima e Bertholetia excelsa todas acima de 50 metros.
Esquecemos para trás a gigantesca e impressionante Ceiba pentandra, a sumaúma que pode ser considerada um dos ícones amazônicos.
"Falando em ceiba pentandra, vi uma hoje voltando de uma pescaria e estava florida.
Fiquei com uma dúvida, porque não me parece que seja esta a época dela florir.
Se não estou confundindo achei que a florada dela seria em outra época. 
Me equívoco?"
Caraca, não sabia que o Mogno chegava a atingir esse porte.
Plantei 2 Mognos em 2011, hoje estão com  10 metros
Também tenho 2 que plantei em 2015, um está com aproximadamente 3 metros.
É uma trepadeira?
Sim, trepadeira.
Rivina humilis
Muito grata!
Erithroxylum
"Confira em Erythroxyllum sp. 
""Mercurim "" ou pimentinha."
Erythroxylum cf. argentinum (Erythroxylaceae).
https://goo.gl/images/FWtmQ5
Pode ser ipomoea. só svhei a folha muito fina, diferentes..
Pode ser Ipomoea aquatica forssk,espécie exótica.
Mesmo elas nascendo nos pastos ela pode ser aquática ?
Eneide Carmen Ramires O nome encontrado na pesquisa é como esta acima,e não estava dentro da água,mais apesar de ser uma espécie exótica é muito pouco conhecida penso quê sim.pois conheço Cyperus quê se adaptam aos dois ambientes.
Obrigada! Onde moro encontramos muito nas cercas das roças e nos pastos, são como se fossem nativas ! Mas é como você falou , elas podem se adaptar ! O curioso é que desde que me "conheço por gente" encontro essas ipoméias!
Eneide Carmen Ramires sim,existem muitas espécies de Ipomoea com esta tonalidade de cor,e com vários formatos de folhas.Este formato de folhas é bem diferente das mais comuns aqui no Brasil.
Manoel Passos obrigada,  valeu pela aula !
Eneide Carmen Ramires Não tem de quê,não foi aula apenas uma pequena troca de conhecimento quê é bem comum neste grupo.
Mayara Pastore André Moreira
Precisamos de fotos da lateral da flor para confirmar, mas acredito que seja Ipomoae bahiensis.
Sim, pode ser Ipomoea bahiensis, mas não consigui ver o cálice pra confirmar.
Essa foto tirei há pouco tempo, aumente a imagem e verifica se vc consegue tirar sua dúvida! É Resedá-Gigante! [[PHOTO]]
Ou Escumilha Africana . [[PHOTO]]
Jambo
"É uma delícia 
Conheço como Jambo do Norte 
Syzygium malaccense"
jambo
jambo dlç
Essa espécies deve ser a Craibeira - Tapebuia aurea, comum aqui na Região do Agreste pernambucano...
show
[[PHOTO]]
Celso SV pra alegrar sua tarde
[[PHOTO]]
Fantástico!
Copiei... e está no papel de parede
Maravilhoso!!!
Pimenta cumari ou comari.
O Augusto Cezar está certo!
Ela é Silvestre? É a mesma que chamam de passarinho?
Sim...vc pode enviar  sementes dela?
Assim que amadurecer os frutos podemos separar umas mudas para doação.
Pro Thiago M obrigado,aguardo .
Capsicum baccatum var. praetermissum. Pimenta-cumari-verdadeira
Como crua!!!
Comi uma e chorei.
choro só com o cheiro! ardidíssima!
Os passarinhos comem quando ta maduro 😁
Gabriel De Assis Furquim
pimenta
Comari na regiao sul de mg,e nativo
Pimenta bentivi
Foi observada pela primeira vez por Hans Staden. Prisioneiro dos tupinambás, em Ubatuba, relata no livro Duas viagens ao Brasil, que os índios utilizavam como um lacrimogêneo
Cumari. Muito saborosa e ardida. Também conhecida como cumari passarinho pois quando amadurece os pássaros comem tudo, por isso e difícil achar maduras. Poderia enviar umas seis pra mim? Maduras?
Assim que os frutos madurarem podemos.
Onde vc mora?
Obrigado, me add como amigo se puder depois
Rh no momento
Onde é RH
Eu em Curitiba PR.
Eu em campinas SP
Posso postar. No final de janeiro me mandem uma mensagem em privado com o endereço postal e envio.
Eu tenho aq,onde moro dá no mato
Só não da tempo de madurar😁😁😁
Rh não, rj. Mas tenho a maioria dos parentes ai. Cambuí. Vl industrial, Aurocan, pq industrial, etc. Se for o caso eu peço para alguém pegar com vc ou eu pago o frete e vc envia. Ate melhor
Uiaaaa q legal,moro em área rural, quando for pro centro posso t enviar,mas é como falei vou ter procurar madura os passarinhos São bem rápido 😁😁😁
Coloca um saco plástico com furinhos em um caixinho.
Boa,vou fazer isso tem um pé enfrente minha casa
[[PHOTO]]
Tem a cumari do norte que e amarela e nao tem nada a ver com esta em sabor e aroma
Em janeiro a fevereiro, os passarinhos param de comer de repente. So nessa época você poderá colher a fruta madura.
Realmente estão começando a ficar amarela...
Parece pimenta ou do genero dos pimentoes
Citharexylum myrianthum
Pau viola ou tucaneiro
VERBENACEAE
Stachytarpheta cayennensis (LC. Rich.) Vahl
N é não rsrs
Essa é outra sp.
Tem mais fotos?
Stachytarpheta cf gesnerioides
pra mim parece variedade de palma (Gladiolus hortulanus - iridaceae)
Nada a ver com Gladiolus
então...
E Gladiolus × hortulanus L.H.Bailey é nomenclatura n váida
Essa planta é Stachytarpheta  gesnerioides
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
https://www.google.com.br/search?q=Stachytarpheta+gesnerioides&safe=off&rlz=1C1GGGE_pt-PTBR493BR530&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjbyu7dx7rYAhUCW5AKHbKbA6cQ_AUICigB&biw=1366&bih=637#imgrc=YJBNxzMLGkgFFM:
convencida pelas fotos :D
Que cor!
Lenonn Bruno olha essa!!!!
Que bela!
Maravilhosa!
Stachytarpheta cf gesnerioides concordo com Rodrigo
Regiane Avena Faco, tem mais fotos?
Adicionei nova foto, pessoal.
Lindíssima
Stachytarpheta gesnerioides
gervão-preto!
"Não sei sobre ser comestível, mas acredito ser invasora sim e segundo este banco de dados que costumo consultar como referência de invasoras e tóxicas, elas pode irritar a pele ... Além de ser invasora.

Eles registram ocorrências e essa q vc localizou não consta lá ... De repente vale a pena ver como faz pra notificar/registrar.

 http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZWlgI3w0aTg%2BMWwtegcLRBEWUQBXCQE4PWsoZTIwcjU2JCVxdn0hMGFdAFQLDgcGAFBOCV4aHEQRA1JXABcDAAVRBAFWaSt7eH93JSI0aDc%3D#tabsheet_start [[PHOTO]]"
[[PHOTO]]
up
Up
Isso são acúleos? Verifique Senegalia sp.
A. colubrina não é não.
Julgando apenas pelos ramos eu iria sugerir pau-jacaré (Piptadenia gonoacantha). Mas essa espécie geralmente apresenta umas cristas no tronco, o que não acontece na foto que vc postou...
Compare com Siphoneugena densiflora, Murta.
Parece ser essa Bernardo. Obrigado!
Guilherme Delazeri, o fruto tem bom sabor e quantidade de polpa?
A semente é bem pequena, relativamente ao tamanho do fruto tem bastante polpa em cada fruto. Quase nada de adstringência e um sabor muito suave, pouco marcante. Talvez desenvolva melhor sabor em cultivo.
parece Myrcia. a nervura central da folha é saliente na face de cima? se sim, acho que tem chances de ser M. guianensis.
Dê uma conferida em Dahlstedtia floribunda , esse gênero era Lonchocarpus mesmo...más vale apenas da uma conferida ok
Leonardo
Swami Costa, Alexandre Zuntini
?
Up
Up
Up
"Gostaria de saber o que acontece.
Sigo as regras do grupo e sempre ocorre o mesmo."
Ninguém?
Talvez as pessoas não saibam o que é. No meu caso eu fico observando e aguardando qdo não conheço. Nem é questão de ignorar....
Ainda tenho esperança de que alguém responda ao menos com um não sei.
Up
Up
Que tamanho é este fruto e semente? Você tem uma foto em escala?
Clemilson Oliveira,como disse o Gerdaff Lóra,é como uma azeitona só que alongada, mais comprida.
Credo! Acho que é apenas concidencia Leohonor Leo Honor Leo Honor. Às vezes a pessoa não sabe do que se trata e deixa pra depois e acaba não voltando pra identificar. Eu só agora estou começando a percorrer o grupo com segurança devido às dificuldades de comunicação longe de São Paulo.
Obrigado Gerdaff Lóra, sempre conto com você !
Planta bastante curiosa. Eu não sei do que se trata. Essa rama pertence a esse fruto? Achou essa planta como cultivada ou mato?
Essa espécie analisando melhor se encaixa bem em Abuta sp. #Menispermaceae - catuabinha. As abutas são cipós das matas. Os frutos são drupas (como as azeitonas). Veja uma foto Internet [[PHOTO]]
"A planta era arbusto bem baixo,rasteiro, não pude observar se tinha cipó.
Em um pasto."
Vixe! Se é um arbusto tenho que recomeçar. Não estava apenas subindo nesse arbusto?
Era bem rente ao chão e pode ser que tivesse uma ponta de cipó, mas estava entre a vegetação e pela pressa não pude observar melhor.
Encontrei o ramo seco, pode ser cipó? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
S9 de boa...amor?
Dia semente pra nós, pago a postagem
ficus variegata
Ficus beijamina
Ficus benjamina variegata
Solanum didymum Dunal
aquela foto foi tirada ontem num jardim em São Luiz do Paraitinga
todas as minhas fotos postadas ate hoje são em close máximo bem fáceis de ID
Aceitam novamente a postagem daquela foto...??????
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Estou achando que é beijo turco (popular maria sem vergonha)🤔
Obrigada Dih vou checar. 👍
Não é Dih mas obg pelo palpite. 👍
De qualquer maneira parece ser uma planta que sofre com excesso de água.
Obg Laura pela observação. 👍
Essa é o beijinho! Molhe muito pouquinho senão a raiz dela mela e ela morre ! Está parecendo que está encharcada
Obg Eneide. 👍
Up. Alguém?
https://www.jardineiro.net/plantas/sapatinho-do-diabo-pedilanthus-tithymaloides.html
Atrai beija-flores, exsuda látex, pode ser tóxico
Conheço por Dois-amores! Nome popular
Obrigada pessoal!
ta parecendo annona acutiflora
Mas e quanto ao cheiro citrico? Ela tem tmb?
Alguém sabe o que é?
As flores são capitulos tipo margaridinhas Rulian Costa Vilarino?
Sim, porém sem pétalas.
Não vi a planta toda, mas me parece Parthenium.
Enrique Salazar  ela mesma. Os pássaros devoram as sementes dela. Obrigado!
Quer ter uma ideia da altura? algumas espécimes abaixo delas medem até 25m
Maiores que essas encontradas em São Vicente Férrer - PE [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Espetacular! Que privilégio poder vê-las de perto. :)
Tesouro
Que que é isso?
Canjarana - Simaba ferruginea A.St.-Hil. - Ponta de Pedras, Goiana - PE. Mata de Restinga.
Tks
O que e isso.
Canjarana - Simaba ferruginea A.St.-Hil. - Ponta de Pedras, Goiana - PE. Mata de Restinga.
como se chama?
Canjarana - Simaba ferruginea A.St.-Hil. - Ponta de Pedras, Goiana - PE. Mata de Restinga.
"Gente, o nome da planta está na descrição...
Em casa (1 alqueire de mata) tem muuuuuita cajarana. Muita mesmo"
Onde a localização Thaynara Siqueira?
Gilberto Vasconcelos Gonçalves/MG. Mata Atlântica, 1700 mts de altitude.
Se possível nos envie fotos... aqui em Pernambuco raramente se tem registro dessa espécie...
Gilberto Vasconcelos pode deixar que envio sim! 
Dizem ser uma delícia eu nunca provei fui em angra a mulher foi no cunhado dela pega uns frutos mais estavam verdes
"Pra que serve???
De comer???
Fruta comestível???"
Tem um sabor não agradável... não sei se pode e nem devo sugerir, comer...
A galera quer  comer tudo que aparece kkkkkk
Não tenho certeza más pode ser: Erythroxylum citrifolium
Está parecendo mais uma Tipuana tipu, bem comum na arborização urbana no Brasil, ao menos nas regiões de mata atlântica.
[[PHOTO]]
Não parece Jacarandá... padrão foliar muito diferente, pelo pouco que da para observar.
tem mais fotos?
Não. Mas posso tirar
Tipuana?
A grafia correta da nomenclatura é Ipomoea pes-caprae (L.) R.Br.
Obrigada Rodrigo Penati!
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=22&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=pes-caprae&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Essa fez parte da minha infância🍃🍂
Chamamos de salsa da praia  nome popular
Peperonia pellucida #Piperaceae - erva-de-jabuiti. Muito frágil e delicada, invasora de vasos e locais úmidos.
Obrigado, como tem algumas propriedades medicinais irei deixá-la crescer.....
Seriguela.
Pode comer.
Esperar amadurecer e ficar bem amarelo alaranjada
Siriguela. Só come quando tá bem laranja
Obrigado, gente!
"Siriguela, prima do caja manga, caja e umbu
Maduras ficam alaranjadas e ate vermelhas dependendo do clima e ambiente. São super doces e uma delícia.
Sementes são dificeis de germinar, mas os galhos pegam muito fácil por estaquia."
Costumo fazer podas e os galhos brotam por cima da terra , aqui no leste de Minas
Paulo , bem maduras e grandes . Seriguela cortada e batida no liquidificador . Se deixar semente , adeus lâmina !!!! [[PHOTO]]
Passa o endereço...rs
Aidento kkkkk
Spondias purpurea
Alguma forma de amadurecer uniformemente?
Pode comer as folhas também.
Siriguela, uma delícia
Seriguela, pode comer sim , madurinha é bom d+😋
Siroguela. Delícia de  fruta.
50% seriguela, 50% bigato
Calliandra brevipes ( Caliandra rosa) e também conhecida por (caliandra do cerrado).
[[STICKER]]
Obrigada Rita!
è muito conhecida como esponjinha.
🤔
Rita e a Calliandra angustifolia...você conhece? não é a mesma?
Conheço por ( Calliandra brevipes).
Rita De Cássia Gengo dê uma pesquisada em C. angustifolia....
Aqui em Osório rs conhecemos por Maricá de Jardim..
Esponjinha, comum aqui em Nova Friburgo!
Caliandra. Tem rosa e vermelha
[[PHOTO]]
Linda. Várias cores. Não conhecia.  Na freeway está repleta. Um jardim lindo. Obrigada por compartilhar.
Angico
Nome popular: Esponjinha...
Caliandra
Comprei 100 sementes de caliandra. Mas não brotaram, será que exige muito cuidado?
Como chama a flor?
Caliandra ou Esponjinha... Tem neste tom e também toda vermelha. ótima para cerca viva,formando um maciço espetacular, quando floresce...
E Tambem tem toda branca
Volmir Bolzan Baccin essa nunca vi. deve ser linda...
Tenho vários bonsai de todas as cores [[PHOTO]]
Maravilha...
Caliandra
A vermelha é outra espécie (C tweedi).
Carlotinha
"O jome varia de região pra região. 
Conheço por manga rosa em Novo Horizonte-S.P
Em Salto de Pirapora dizem coquinho,mas a coquinho que conheço é bem pequenina."
Fico com manga rosa
Huahuahuahuahuahuahua
Huahuahuahua pra ti também, feliz 2018
Coquinho.
Eu também conheço a coquinho ela é bem menor
Manga coquinho
manga carlotinha
No rj é carlotinha
Na região da Zona da Mata Mineira é conhecida como mangá "Ubá"
Eu chamo de manga ouro. É a mais saborosa que existe.
Minha avó chamava de ourinho. É muito parecida com a coquinho, mas esta última é mais fiapenta.
Luiz, tem um site na internet (você acha fácil escrevendo "manga ouro" no buscador) que conta que a manga ouro é um cultivar brasileiro e oferece mudas enxertadas com 70 cm de altura que produzem em 1 ano. Dizem que a variedade é muito produtiva e pode ter sua altura controlada por podas, que facilita a colheita. [[PHOTO]]
De fato, no RJ ela é chamada de carlotinha. É ouro !!
Região das vertentes/ sul de minas chamamos de coquinho
aqui em bauru/sp é rosinha
Também conheço como coquinho
Ubá
Coquinho no MS
Coquinho
Manga coquinho
Manga coquinho!
Manga Ubá
MG
Karlotinha...pingo de ouro. pingo de mel...
"Belas mangas kkkk
Deu vontade de comer elas agora"
Também conheço por coquinho .
manga ubá
MG
As variedades de Mangifera indica, ou seja, a mangueira que dá frutos ( há outras 75 espécies) sao incontáveis, só na Índia a pátria da manga passam de mil! Pra piorar cada variedade tem o seu nome regional. Por exemplo, a manga coité do Ceará pra nós aqui do interior de São Paulo seria coração-de-boi.
De pensar que a manga nem é brasileira!!! Assim como o coco, a banana, a laranja!!! Mas nossos são o abacaxi, o caju, o cacau, o amendoim... :D
"A respeito do coqueiro ( Cocus nucifera #Arecacea) até hoje não se chegou a alguma conclusão
Muitos autores apoiam a teoria como sendo uma planta sul americana devido aos parentes (tribo Cocoidae) estarem em sua grande parte no continente americano e não no velho mundo. Daqui teria partido pra povoar o resto dos trópicos através das correntes marinhas. Mas como eram essas correntes no Cenozoico, Paleozoico ou seja lá que era geologica? Ninguém sabe."
Coquinho SP
em Goiás - manga abacaxi, Rio de Janeiro - carlotinha.
No RJ, carlotinha
Rosa no interior de SP
Comprei no mercado Municipal de Campinas como "Ourinho" .
Em Gyn é coquinho
coquinho em RO
Carlotinha
Em SP, coquinho.
Manguito.
Coquinho, Brasília DF
Manguita no ES
Manguita
Coquinho, em Caraguatatuba
Manga Carlotinha, era o nome antigamente aqui no RJ.
Doce de leite - interior de MG
Chamo de manga coquinho, que saudade por aqui não se acha mais dela
Carlotinha  (RJ )
Também conheço como coquinho em SP...
Conheço por coquinho tmb, mas n sei se adianta muito pq ja morei em cada estado desse país, aqui em Goiânia acho q só existe dela, nunca vi outro tipo...
Compare com Richardia sp. #Rubiaceae - talvez Richardia grandiflora. O genero todo é caméfito com pequenas ervas de flores brancas ou rosadas espalhados por várias formações vegetais desde a planície costeira a elevações serranas. A espécie sugerida é comum no sudeste.
Como dizia o Chico anisio na escolinha " gostaria de ter um filho assim " Gerdaff Lóra.....
Kkkkkkkkkk. Ter um pai como o professor Raimundo da escolinha também teria sido bacana.
A que eu postei ontem e foi identificada como R. grandiflora foi fotografada em Recife e é bem parecida.
"Esse é meu garoto!!!!!
Muito obrigado."
Esse é meu garoto !
Na verdade essa planta é comum em todo Brasil... É Richardia grandiflora , mas vale a pena conferir com R. scabra Emerson... Observe as papilas do fruto/ovário, é onde mora a diferença... Além disso R. scabra possue estruturas reprodutivas e vegetativas mais avantajadas que R. grandiflora. Procure a revisão do gênero feita por Lewis, 1974 (talvez esse seja o ano), vai lhe elucidar muita coisa!
Polyscias fruticosa (Árvore da felicidade)
Muito obrigado!
Árvore da Felicidade fêmea
Pelo caule podem ser alguns gêneros: Eugenia, Myrcianthes, Platanus... Mas o aspecto das folhas lembra uma leguminosa (Fabaceae), Caesalpinia ferrea, pau-ferro. Mas é chute.
O tronco lembra muito  o Pau ferro – Caesalpinia ferrea , mas não dá pra ver bem as folhas. As flor do pau ferro é amarela
Albizzia niopoides nativa,bem comum em SP,mas se puder colocar foto das folhas.
É farinha-seca como disse o Igor. Vejam os detalhes das raízes e do tronco.
Farinha seca, bela árvore!
Pessoal, to desconfiada de farinha seca tb. Não sei se a niopoides ou haslleri, alguém sabe me explicar a diferença entre essas duas espécies? A casca dessa árvore é bem amarelada.
Bah,isso é uma boa pergunta.
Solanum cf. aculeatissimum, tem foto das folhas?
"Solanum aculeatissimum Jacq., é sinônimo de Solanum capsicoides All., espécie com frutos vermelhos, muito diferente.
Para se ter certeza, é preciso ter fotos das folhas e das flores.
Parece ser Solanum palinacanthum Dunal, Solanaceae (Solanáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater."
Juá bravo
O terror do meu terreno kkk
Parece jambo de cheiro
Bacupari.
Garcinia gardneriana.
Parece-me que é a Garcinia brasiliensis (Bacupari-mirim)
Tenho um bacupari aqui que os frutos são diferentes, tem uma pontinha e não e tão ovalado, será outro tipo?
lanterninha  ,sim pega por estaquias
Lanterna chinesa. Muito rústica. Pega muito fácil. Existem flores de várias cores.
Isso não é romã?
Lanterna chinesa
Abutilon striatum #Malvaceae
É? Nome besta já que Callianthos em grego é "" flor bonita"" e serviria pra muitas outras flores.
Gerdaff Lóra, então temos uma miríade de nomes bestas.
pega fácil. Tinha aqui no vaso em casa, mas perdi. Dava muitas flores e atraia muitos colibris...
Lanterna japonesa
minha mae tem dela vermelha e amarela
"Nome botânico: Abutilon pictum
Nome comum: Flor-de-sino, Lanterninha chinesa."
Callianthe striata (Malvaceae)
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15253
Devo ter de umas 20 ou 30 cores!
Lanterna chinesa
Sempre quis saber o nome desta plantinha
Gervão roxo (Stachytarpheta cayennensis, (LC. Rich.)
A grafia correta da nomenclatura é  Stachytarpheta cayennensis (Rich.) Vahl
Obrigado, Rodrigo Penati!
Bem distribuída tem aqui na minha cidade e na minha casa ! Só divisa com minas
Sp divisa com minas
Stachytarpheta jamaicensis
Grato
Sempre bom dar uma comparada com o nome científico e a planta que vc achou
Pois vi que a mesma possui utilidade fitoterapeutica e já pensou não ser a mesma !!!!
Acho necessário mais detalhes para definir sp desse gênero.
Essa planta e vastamente utilizada como remédio em culturas tradicionais. Acreditam curar doenças como úlceras e outros.
Gervao, tenho em casa
Jacarandá
Machaerium sp.
Machaerium villosum
Looks great, green everywhere!
Aqui no DF em áreas mais áridas de cerrado essa árvore não passa dos 10m! É uma árvore fantástica
Essa aqui, em Condado - PE tem pelo menos 20m... [[PHOTO]]
É uma annonaceae. Espécie não sei.
Também achei que fosse essa a família. Obrigado.
ANNONA RUGULOSA
Obrigado.
Conheço como flor leopardo
Belamcanda chinensis
Obrigado Vanda e Wagner, achei linda. Vou ver se encontro semente para comprar e plantar
Ela produz muitas sementes e germinam facilmente.
Feliz 2018
Obrigado por tudo!! 🙏🙏🙏 Feliz 2018!
Sejamos muito felizes em 2018 ! Paz e Prosperidade ! 🕊🕊🕊
[[PHOTO]]
Bom dia.Feliz 2018 amigos!
Feliz 2018 pra todos..parabéns pelo grupo
Que a natureza continue enigmática e esclarecedora! Feliz 2018!
Feliz 2018!!! [[PHOTO]]
"Feliz 2018. Muita saúde, paz e felicidade para você e sua família.
E, também, para todos os demais membros deste grupo, um abençoado Ano Novo."
gratidao pela cia...belo e feliz  2018
[[STICKER]]
Feliz Ano Novo!!!
Parabéns a todos... Quando a gente distribui conhecimento, ele se amplifica dentro da gente!
Feliz Ano Novo!!! Paz e alegrias!
Feliz e abençoado Ano Novo!!
Obrigada.feliz ano novo também
Feliz 2018 para o grupo todo! Paz, amor, saúde, paciência pois será um ano complexo, e muitas maravilhas como essada foto para dar sentido aos nossos dias. Grande abraço a todos! [[PHOTO]]
Que seja próspero a todos
Feliz Ano Novo!!!
"Obrigada a todos do grupo, especialmente aos gestores, pela cumplicidade em 2017!
E votos de bons e belos momentos em 2018!"
😉👍💞 [[PHOTO]]
Feliz Ano Novo
Obrigada igualmente muita Paz em 2018
Feliz ano novo!!!!!!!!!!!!
Bom Ano a todos!
Que venham novas descobertas e aprendizado. Feliz ano novo a todos!
Obrigada a todos pelos ensinamentos!
Feliz 2018!!
Feliz Ano Novo 🎊🎉
Feliz 2018!!! Entrei no IB esta semana e nem sei por que fui parar aí... rs. O bom é que adoro plantas!!!! Vou ficar acompanhando a identificação das espécies vegetais! <3
Gratidão, feliz ano novo
Grata a todos do grupo! 2018 Magnífico para todos!
Bom dia que 2018 venha nós trazer saúde, paz ,alegria com abundância    para nós é nossas famílias todos desse lindo grupo , em especialmente vc  abraço
[[ANIMATED_IMAGE_VIDEO]]
Feliz🙏
Vida que segue, e que tenhamos um ano melhor! !
[[VIDEO_INLINE]]
Obrigado por sempre compartilhar conosco seu vasto conhecimento botânico que nos enriquece a mente e alma! Feliz 2018!
Feliz 2018!
Feliz Ano Novo pra vc tbm
"Juntos e misturados.
FELIZ 2018!!"
Valeu Muito Estarmos Juntos em 2017!!! Feliz 2018 a Todos do Grupo Identificação Botânica!!!Que Deus Abençoe Cada Um de Vocês 🙏
... que lindas flores e plantas enfeitem nossos dias no ano novo... um grande abraço a todos!!!🍀🌹🌳🌺🌿🌷🌵🍄🌱🍂🌲🍁🌴🌻🌾🍃🌼🌸
Feliz ano Novo!
É nóis !!!
Amém , nos que somos gratos por ter sido aceitos ,acolhidos ao grupo e sempre ter nossas dúvidas   e curiosidades sanadas . Deus abençoe a cada um de vcs . Tenham todos um novo ano abençoado e altamente produtivo. Feliz 2018😍😍😍
Feliz Ano Novo!!!🌻🌻🌻
Feliz Ano novo
Feliz 2018!
"Espero que sim. 
Feliz 2018, que haja paz e amor em todo 💟💟💟"
Obrigada! Abençoado ano !!  E como aprendi !! 🍀🎶🎶❤️🕊🙏🏻
[[PHOTO]]
Muito obrigada ❤️ Para todos um ano muito feliz ❤️
amém
Feliz 2018.
Obrigada! Pra vc TB!🍾
Feliz ano novo!🎆
Para você e todos profundos conhecedores e membros do grupo também!!! Abraços...😍👏💚
Obrigada a todos pela companhia e em especial a você. Gerdaff Lóra! 2018 com menos brigas e mais debates produtivos!
Amém! 🙏🙏🙏🙏
Guapira opposita
Acho que pode ser uma Securidaca - Polygalaceae
Buchenavia ou Terminalia? Rayane Ribeiro
Solanum mauritianum ou Solanum granulosolepresum...Fumo bravo
Jurubeba brava
As folhas ficam acinzentadas por baixo e a flor é roxa
Não conhecia.
Tá com cara de ser Vinca! Adoro essa planta ☺️
Gostei da criatividade do vaso, tambem
Mas vai crescer muito, precisa de um vaso maior...
Obrigado Laura...eu faço bonsai e acabo criando vasos diferentes também 😉. Veja essa outra versão de vaso... [[PHOTO]]
Liliana Penha..a ideia era colocar uma planta pequena, mas que já desse flor para ficar esteticamente bonito..e ela já vai colocar flor amanhã ou depois. Assim que ela crescer vou transplantar para um vaso bem maior. Obrigado pela dica.
Rafael Timbó, muito criativo o vaso. Parabéns !!
Catharanthus roseus
Sim é vinca, tem dela com flôr rosa também , elas se espalham muito facilmente, adoro 😍
Popularmente chamada de vinca de Madagascar
Conheço  como maria-sem-vergonha
Vinca
Vinca , conheço também como boa noite , bom dia  é lindinha tenho dela em várias cores amo essa florzinha
Maria-sem-vergonha
Conheço como Vinca!
Obrigado pela dica. De fato pelas fotos da vinca se confirma que é uma.
E para confirmar tudo..ela floresceu 😍 [[PHOTO]]
Linda
Si acho q e Cissus sp.
Cissus verticillata...
"Comentário de @Ilisses Gonçalves Fernandes, em outro grupo :
""Lembra Chrysolaena sp. (Asteraceae)
Precisava de uma foto das folhas basais..."""
Pra mim é uma Chrysolaena tb...
tá com cara de Periandra mediterranea
Obrigada!
"Parece  Ervilha-de-cheiro (Lathyrus odoratus)
Floral, doce, balsâmica, almiscarada..."
Bem diferente de Lathyrus odoratus
A minha ervilha, só é diferente por ter amarelo no miolo...
O Caule parece ter indumento pubérulo(/seríceo, folha  formato ovado/lanceolado; textura coriácea(s). Inflorescência: tipo racemosa/densiflora. Flor: cor azul/violácea; Fruto: formato falcado. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB29812
Periandra cf mediterranea
Grata Rodrigo Penati!
up
upupupupup
alguem me ajuda
Procura Latania, Renan Morais da Veiga.
nao sabe mais ou menos qual? pq ela da um fruto que tem polpa verde macia e sementes bem duras
Renan Morais da Veiga , não sou especialista. Consultei um livro sobre palmeiras (Lorenzi) e me pareceu Latania commersonii. Mas é opinião de leiga.
Achei que seria Maria-pretinha (Solanum americanum Mill.) mas esta com cara de uma Myrtaceae... :(
guamarim cereja
Meladinha maria preta
Sibipiruna.
Obrigado mas não é amiga, parece!
Cambuis que é bem parecida.
sibipiruna
a foto não mostra detalhes, de longe parece Poincianella pluviosa var. peltophoroides (Benth.) L.P.Queiroz, mas pelo caule escuro Peltophorum dubium (Spreng.) Taub.
Canafistula, Peltophorum dubium (Spreng.)
Parece com a Sibipuruna mas não é época agora
Depende da região,onde moro começou há menos de um mês e está no auge agora.
Sibipiruna
Nao é sibipiruna é Canafistula (Peltophorum dubium)
Aqui em minha régua conheço como acari
é a mesma canafistulas.... nome popular diferente, fiz pesquisa com ela, pode ser chamada de acari, canafistula ou teresao
Sibipiruna
Acabei de ver uma no gama
Vou tentar pegar folhas e flores!
As fotos estão longe, mas parece Faveiro - Peltophorum dubium
Obrigado a todos!!
Sanchesia nobilis(Acanthaceae)
Não conheço o nome científico e uma erva  daninha conheço como  capuerava
Trapoeraba.
Acho q é essa mesma que vcs falaram: Commelina sp
Up!!
Otávio Marques
Acho que é o Sapium glandulosum mesmo...
Burra leiteira. Sapium
Deve ter 4 espécie. Essa deve ser a da Caatinga.
valeu pessoal!! fiz uma pesquisa aqui e acredito que seja essa mesmo!!! Sapium glandulosum
" maravilha"
Mesma Mirabilis..elas tem uma facilidade enorme para se cruzar.
Quero achar dela vermelha. Essa planta nao tem nem 30 dias e já ta enorne
Se você for colocando uma coisa que ela possa  subir e for  pretendo fica com mais de 2 metros. Fiz um paredão umA vez
Conheço por beijinho ! São lindas de diversas cores: brancas alaranjadas rosas pink etc
Desculpem não é a planta que eu pensei, essa é a maravilha !
Mirabilis Jalapa
A raíz dela tem uma molécula chamada Bradicinina que a USP vem estudando, possivel cura de Alzheimer e Parkinson
Conheço por Bonina.
Conheço por maravilha é bonina!
O nome correto é Mirabilis jalapa.
Mirabilis Jalapa
"Mirabilis. Ela existe em 3 cores naturais. Branca amarela  e rosa. 

Se você misturar uma muda de cada cor ela ficará com cor das 2. Tipo.  Branca e amarela
Amarela e rosa 
Rosa  e branca. E se misturar as 3 fica rosa amarela e branca.  Se quiser nanter na cor natural coloque uma em cada caso porque se plantar no chão as raízes se misturam  e nunca mais terá a cor original"
Mistura por raiz?
Sim
[[PHOTO]]
Cores originais
[[PHOTO]]
As sementes são extremamente  certos. Nem precisa plantar. Caiu no chão.  Pegou
[[PHOTO]]
Mas também ficam com 2 ou 3 cores na mesma flor
Maravilhosamente medicinal!!!!!
Valeria Wergles Cunha como fazer cruzamento por raiz.  Você sabe?
Basta plantar  bem perto uma da outra e aguardar. Mas lembres.se se plantar junto nunca mais terá a cor original.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Qd a planta ta grande a raiz virá uma batata [[PHOTO]]
Com essa ideia das misturas de cores, vou fazer um canteiro enorme delas
Fica lindo Caio. Mas deixe uma muda de cada cor em vasos ou plante uma bem longe da outra
Ipomoea alba.
A Alba é menor e é diferente. Esta é maior e a parte de traz bem fina. Amanhã se tiver outra flor meço o diâmetro, mas deve ser entre 12 - 15 cm.
Bruno fotografei a flor de lado.  Se tiver outro detalhe que ajude amanhã ainda estou por aqui.  Não tinha sementes.
Estou achando que não é ipomea, mas outra convolvulacea qualquer. Quem é o especialista em convolvulus?
Gerdaff Lóra alguma luz.
Isso mesmo. Ipomoea alba #Convolvuleae (antes como Callonyction sp.) - essa especie em seu habitat natural se comporta como uma liana ripária (beiras de córregos e rios).
Flores de Ipomoea variam conforme a disponibilidade nutricional, PH, etc... crio elas a mais de 10 anos, já vi "micro-flores" de Ipomoea com 1~2cm apenas, sendo que no mesmo pé haviam flores bem maiores.
Sua coleção de ser interessante eim? Cultiva convolvuláceas em geral ou apenas Ipomoes sp.?
Gerdaff Lóra, quando eu era mais novo eu gostava de plantas alteradoras de consciência, rs... cultivei bastante Ipomoea, Argyreia, Rivea corymbosa, etc, hoje só tenho Argyreia e Ipomoea plantadas, mas não faço mais uso a uns 5 ou 6 anos pelo menos, hoje planto apenas pela ornamentação e para as abelhas, sou meliponicultor.
Ipomoea embora apenas uma seja psicoativa, cheguei a ter 6 espécies diferentes pois sempre gostei das flores, minha favorita é a purpurea.
Bruno Azevedo a Alba não floresce a noite???
Silvia Parapinski Sim... mas pode durar até o dia, se fizer uma pesquisa rápida verá que a grande maioria das fotos da flor de I. alba foram tiradas durante o dia.
Bruno Azevedo o formato da Alba que fotografei é parecido com a ipomea cairica. Esta fecha rápido   A flor não tem aquela inclinação e a parte de traz e fina e longa.  Tou indo embora de Itatiaia vou ver se tem mais flores.
Bruno Azevedo  qual é esta? [[PHOTO]]
Ipomoea purpurea, aparentemente já no fim da vida da flor... logo que se abrem tem um tom mais azulado
Bruno Azevedo estas eram todas da mesma cor. Estava super florida
É purpurea mesmo.
Bruno Azevedo tem algum material de ipomea online que possa enviar?? Estas fores me encantam
Minha filha fotografou para mim um convolvulus    Que não era ipomea. Gostaria de saber a diferença pois a flor era muito parecida com a Alba. Em Lublin Polonia
Eu não tenho material aqui infelizmente, mas tem bastante coisa na internet =)
Bruno Azevedo não achei nada técnico. Mas vou procurar novamente quando chegar na civilização.  5 dias com uma internet muito ruim.   Nem abria o google
Alguna luz na ID desta?????
Bruno Azevedo já identificou: Ipomoea alba L., Convolvulaceae.
Não é ipomea Alba.  Esta eu conheço
O formato da flor não é igual a ipomea Alba que fotografei na cerca proximo ao prédio da veterinária da USP -SP   E lá fotografei a meia noite.  Esta fotografei próxima ao meio dia
Epiphyllum sp. #Cactace - cacto-orquídea.
Falam dama da noite!
Alguma variedade da planta "comigo ninguém pode"
As dilacerações parecem que foram causadas por granizo ou queda de algum outro objeto.
Lauraceae
Canna indica
Canna indica ( cana de jardim)
Obrigado
Elas aguentam sol pleno?
Acho que sim , mas a terra tem que estar sempre úmida
Sim aguentam
Aqui elas dão tão lindo na estação chuvosa e morrem na seca, voltando a brotar na primavera. Aqui tinha muitas , só que meu pai deixou elas indo se acabando. Juntei as poucas que restaram e plantei no centro do jardim principak. Como irei construir um poço artesiano, terei bastante agua pra regar as flores. To montando meu jardim com plantas que nao exigem muita agua: lantana, kalanchoe, bromélia, margarida, flor do guarujá, palmeiras (essas vao pedir bastante agua enquanto sao novas. E tem as capuchinhas tambem.
Engraçado os crisantemos que estao crescendo a pleno sol e calor
Utilizamos em praças publicas, ambientes com incidência de ventos e a sol pleno..
Não achamos esse nome como espécie. Achamos Begonia iconia Miss Malibu provavelmente o mesmo híbrido apresentado nesse momento.
Grata Gerdaff Lóra!!!
"Comentário de Ludovic Kollmann em outro grupo:
""Begonia I´conia  é uma nova serie de hibridos de begônia de varias cores. Provavelmente as sementes são estéril, reproduze  por estaca!"""
Acredito que não seja Araça , as folhas são diferentes!
Aline Stadnik
Tem uma semente só e pequenas sépalas persistentes, é uma espécie de Eugenia. A espécie não sei.
Bem interessante esta frutífera, se eu enviar envelope selado você reenvia algumas sementes?
Angélica Lopes, concordo com o Helton, é uma Eugênia. Gostaria de sementes dela. Tenho sementes para troca
Preciso de mais fotos do fruto, mas pelo visto, tem apenas 1 semente, podemos descartar Psidium.. Possivelmente é uma Eugenia. Jair deve ter algum palpite..
Que fruto interessante!  Seria possível trocarmos algumas sementes Angelica? Te mandei msg inbox. 
Hippeastrum stylosum mesmo.
Obrigado!
[[PHOTO]]
Hippeastrum fosteri, endêmico da Bahia.
Diferenças óbvias em relação ao stylosum tanto em indivíduos herborizados quanto vivos.
Obrigado Regis E. Bastian, muito grato!
Foi o nome que deram a essa também, será da mesma? Registrado em Araci Bahia
Na minha opinião este pode ser Hippeastrum fosterii, mas acho que o Antonio Campos Rocha Neto considera ele H.stylosum mesmo ;)
Correto, foi isso mesmo, então fica assim mesmo, meio confuso rsrs
Seria importante um estudo mais completo para esses nomes. Quem sabe tem mais coisa em jogo mesmo!
A propósito, lindas fotos! E parabéns pelos registros, Helio e Gildasio!!
Obrigado Antônio Campos
Obrigado a todos pela ajuda!
tem foto da palmeiro
infelizmente nao
Fotos com flash dificultam a id. mas se estiver num jardim pode ser Chamaedorea elegans #Palmae (Arecaceae) De todas as camedóreas cultivadas como ornamentais essa é a mais popular.
É porque estava de noite, mas eu comparei e é essa mesma, obrigado.
Olá Fernando, provável que seja Lírio do Amazonas (Eucharis). Vai muito bem em ambiente interno e não exige grandes cuidados...
"De acordo com a Sra a planta está a anos dentro do apartamento dela mas nunca floriu, será q um sol ou uma claridade não ajudaria a planta a soltar flores ? Ou o sol queima ela ? 
Obrigado pela ajuda."
Lembra muito o lírio de São José! Precisa de muita claridade para florir !
Sim, um dos outros nomes é Lírio de São José.... Eu não sou especialista em plantas do gênero, mas o que tinha em casa floria mesmo na sombra. Uma opção é a calda bordalesa que eu uso em quase todas as espécies, mas não sei dizer se funciona tão bem quanto em arbustos....
Hugo Mendes sombra com claridade
Muito pouca claridade Eneide... Mas tinha sim. Sombra total é muito difícil qualquer planta florir...
Deve ser esse [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
""talvez Verbena ou Glandularia sp. (Verbenaceae)"""
Verbena bonariensis
Grata @Luis Carlos Borges!
Que lindeza!!!!!!
Parece a azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus serratus #Elaeocarpaceae).
Creio que pertence ao genero Inga
Acho que é o ingá-comum (Inga vera).
Não sei qual espécie de ingá é exatamente essa. Mas é um tipo comum que se planta em arborização urbana. Os mais saborosos são o de ferradura e o de metro, que conheço...
Ingá banana
Talvez Sapium glanduliferum #Euphorbiaceae
"Grata Gerdaff Lóra!
Poderia ser :  Sapium glandulosum?"
Sim, eu me referia a essa espécie mas escrevi errado. Obrigado.
Fornece água para mais de 300 mil pessoas.... Só isso já justifica a sua existência.
Belo registro 😀
Sim, Gilberto, mas mesmo assim, as unidade de conservação tem muitos inimigos, que pregam seu fim. O maior exemplo é o dos ruralistas, que tentam sabotar as unidades de conservação.
Alguem?
Ligustrum lucidum
Tks :)
Xilopia brasiliensis. "Asa de Barata".
Aqui no rj é pindaiba, Xilopia brasiliensis.
lembra Ambrosia artemisiifolia, planta invasora de ecossistemas naturais
Obrigada, parece essa mesmo. E a Ambrosia pode causar a febre do feno
É um ingá, mas não sei dizer de que tipo, pois tem vários.
Inga com certeza, so nao sei a espécie
Obrigado
Conheço por ingá-cipó!
Inga ssp
Inga ingoides??
inga edulis
Inga vera
parece crisantêmo
Chamada no popular de camomila mas é artemísia
Chrysanthemum Parthenium ?
É isso mesmo... Não sabia o nome científico... Tanacetum Parthenium pelo que parece...
"Parece o popular sorriso de maria muito cultivado no Para entre agosto e setembro para ser colhido e vendido no dia de finados na grande BELÉM DO PARA !
Melhor Identificar in loco"
"Ela tem excelentes propriedades medicinais
.. só é bem amarga rs"
Linda
Parece camomila
Obrigada a todos pelas informações!
Isso fruto/semente do mangue vermelho.
Chama-se propágulo.
Obrigada
Rhizophora mangle
Grata
Zanthoxylum subserratum ?
"São acúleos (espinhos fáceis de destacar)?? 
Pode ser Ceiba sp."
São sim, eles saem bem fácil
Então é muito provável que seja Ceiba sp. mesmo :)
Obrigada 😃😃
Disponha ^_^
Seria excelente trazer pra gente a imagem completa da árvore. Nem sempre é possivel por um detalhe deduzirmos a espécie. Como ficou sugerido pode ser Zanthoxylum sp. #Rutaceae (mamica-de-cadela), como alguma Ceiba sp. #Malvaceae (paineiras).
Mamica de porca, só conheço pelo popular.
Obrigado amigo. Feliz 2018.
Girassol dobrado
Obrigada <3 🌻
A mesma espécie. Um cultivar de Helianthus annuus, o girassol comum.
Feliz Ano Novo querido amigo Claudio Arthur Koetz. Que 2018 seja pleno de alegrias e realizações.
Obrigado amigo Claudio Arthur Koetz. Que 2018 realize sonhos. Grande abraço.
"Estou com sérios problemas com a vivo aqui. Entrou dois agradecimentos semelhantes porque achei que havia sumido. 3 dias sem conexão
 Justo no ano novo. O IB não abre, tem as mesmas informações de dias atrás, num dá pra entender."
Um comentário pode demorar horas pra ser postado!
Estou de ollho nos posts. haha
Ainda está td bem. rs
Eu não consigo ter acesso ao IB.
Flamboayan mirim
Ah ah ah piada né ?!?!
Piada porque?
Porque jamais esta planta é um flamboyan mirim [[PHOTO]]
Não mesmo, o porte é muito maior.
Ele cresce mais do q isso. Muito mais. Tem na minha rua.
Mas não cresce tanto assim. E não é só por isso, as folhas são completamente diferentes e se não me engano, a Caesalpinia pulcherrima parece que tem floração o ano inteiro.
Compara aí com Schizolobium parahyba (guapuruvu)
Está me parecendo um Jacaranda mimosifolia
Eu estou a ter uma em minha casa. Já está bem grandinha. É uma Testenil.
o que é um Testenil?
Rogério Alexandre Borcys Jacarandá-mimoso 😉
Ae sim!
Jacarandá mimoso.
É um Jacarandá,provavelmente o Brasiliana.
Deve ser canafístula.
concordo com o Carlos, Jacaranda mimoso
Jacarandá
Jacarandá Mimoso.
Vanda?
Sim, está no texto...
Sorry! meio lesado hoje! 😊
Luis Carlos Borges acontece...
E ficou ... [[PHOTO]]
é oxalis ou trevinho, como é popularmente conhecida.
Up
Parece ser uma jaboticaba
sim, Petrucio, mas essa é aveludada, por isso gostaria de saber a especie, familia, genero, ocorrencia..   etc...
Você chegou a provar a fruta? É saborosa?
Agora eu também fiquei curioso, Carlos. Vamos aguardar a resposta de alguém mais especializado.
Petrucio Medeiros , Eu não pois peguei essas fotos em outro grupo,mas o pessoal que provou diz se muito doce..
Fruta dovyalis se não me engano ela é  utilizada para fazer o cinzano.
"Seria essa?
http://www.arvores.brasil.nom.br/jabuticabamucuri/index.htm"
Se parece muito com uma jabuticaba que conheço como jabuticaba olho de boi
"As folhas parecem
O fruto não kkk"
Pode ser a aveludada de MG, aqui no ES chamamos de jabuticaba da mata (Espírito Santense)
essa jabuticaba ocorre também na região de Santa Teresa, jabuticaba-peluda mais detalhes em: http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=32
Carlos Poranga, na postagem original não tem fotos das folhas? Em qual grupo foi postado? Belas fotos.
PANC (grupo onde foram tambem postadas essas fotos)
tenho um livro que tem algumas especies, esta se parece com a Jaboticaba anã do serrado, Jaboticaba anã ou Jaboticaba do campo.
Jaboticaba
Hum... Jaboticaba... Melhor fruto!
Nossa, eu encontrei um pé dessa jabuticaba na região da minha cidade, Cerrado. Elas são deliciosas e ate mesmo antes de ficarem completamente pretas, estavam bem doces.
Essa jabuticaba e bem diferente das q conheço
Adriano Maruyama
Aline Stadnik, cria sua! :)
Nossa! é a Plinia spiritosantensis!! Carlos, essa é uma espécie que temos poucas coletas em herbários. Poderia me enviar uma duplicata? Trabalho no herbário ALCB, na UFBA. Aguardo resposta. Abraço! Obrigada pela marcação Adriano Maruyama!
São fotos de Karina Schimidt Furieri...tambem estou a procurar mudas..
hum.. Eu preciso de uma amostra seca mesmo, nem precisa de mudas, é apenas para estudar. será que ela mandaria um ramo prensado pra mim?
Aline Stadnik , entra no grupo de pancs, A Karina com certeza podera te ajudar..
Aline Stadnik   uma exicata..
Aline Stadnik  exsicata
Aline, enviei msg para vc.
Já respondi Guilherme Delazeri
Carlos, manda um link do grupo! =)
Aline Stadnik ,ok
Aline Stadnik https://www.facebook.com/groups/455745377849748/
"Aline Stadnik Alguém conhece? Lembra Jaboticaba, mas a casa é aveludada
Está na casa do Matheus Meroto (vejam o face dele). Ele me disse que as frutas acabaram. Mas na próxima vez que frutificar... Estou viajando e com acesso limitado à internet. Respondo as mensagens assim que possível."
Aline Stadnik  publicado por Karina Schmidt Furieri
Então.. Me parece a Plinia spiritosantensis mesmo..
Vou entrar no grupo, obrigada pelo link.
Mirabilis sp.
Linda
"maravilha amarela "
Mirabilis Jalapa
A raíz dela tem uma molécula chamada Bradicinina que a USP vem estudando, possivel cura de Alzheimer e Parkinson
Obrigado a todos pela ajuda!
O correto é Mirabilis jalapa.
Família Lamiaceae. Coleus.
Veronica Bruch pode me ajudar?
Estou de acordo... .lindas
Lilium speciosum, ou como disse anteriormente o colega Tsuh: Lirio verdadeiro.
Obrigado Rogério. Tu sabes me dizer se ela é perene e resistente á geadas?
Ela é perene e não resiste a geadas.
Será que nem rebrota na primavera como os outros lírios?
Sim, essa planta rebrota (renasce) na época certa, se escavares em sua base encontrarás um rizoma, esta é a confirmação de que ela (a planta) é perene, más é muito exigente em adubação fosfatada, umidade, iluminação etc.
Acho que não é Lilium speciosum, mas Lilium x orientalis 'Stargazer'.
Já tentei de todas as maneiras e não vão pra frente nos trópicos. Entram em hibernação e quando voltam, o que nem sempre acontece, voltam fracos e morrem. É como tentar cultivar uma bananeira no Alaska.
Tsuh Yang Chen ou uma planta na sua segunda floração (segundo ano de cultivo).
Não faço a menor ideia da ID, mas vim aqui pra enaltecer a beleza dela: QUE LINDA!!!
Bora trabalha nos Lilium, Ed??
Quanta beleza numa planta só :o
Acho que não é Lilium speciosum, mas Lilium x orientalis 'Stargazer'.
Pode ser também!
Onde!!!??? Eu moro no Paulas!!
Ualll
Me parece gabiroba.
Campomanesia guaviroba, talvez xanthocarpa
Ou Campomanesia rhombea
Possivelmente Campomanesia xanthocarpa var. Littoralis
Campomanesia Xanthocarpa, a gabiroba amarela rasteira. Tem como me enviar algumas sementes? Posso pagar o frete. Obrigado.
"Vou ver, não estou em minha residência.
Colhi as frutas, seco e mando?"
Que legal, muito obrigado. As sementes perdem o poder germinativo assim que ficam sem a sua umidade natural, portanto o mais correto seria tirar as sementes sem tirar aquele invólucro de polpa que fica em volta das sementes, pôr as sementes em saquinhos fechados e enviar por carta. Vamos nos falar in box?
Campomanesia littoralis
Acredito ser uma Rubiaceae, Palicourea marcgravii, conhecida como erva-de-rato. É tóxica.
Hummm... parece mesmo. Obrigado, Lidian!
Disponha
Chamaecrista sp
Valeu, Luciano Pedrosa! Muito agradecida pela ajuda!
Ja fotografei em beira de estrada próximo a Poços de Caldas, MG. Foi ID, como Chamaecrista desvauxii (Collad.) Killip . Da família Fabaceae.
Já vi em gramados de sjbv.
"Sene do campo 
Chamaecrista devausxi"
Myrcia multiflora.
[[PHOTO]]
tronco da Myrcia multiflora.
[[PHOTO]]
frutos da Myrcia multiflora.
[[PHOTO]]
Folha da Myrcia multiflora.
Rogério os frutos maduros são amarelo e não vermelhos
Dessa espécie são vermelhos.
Mãos esses não estão ficando vermelhos. De amarelo eles ficam marrons e caem.
Aline Stadnik
Também as tenho, só não sei o nome, são muito bonitas.
Gloxinea
Obrigada, Jeane. Acho que é mesmo um.tipo de Gloxinea... Talvez a speciosa (tbm Sinningia speciosa). Vou considerar assim.
Parece clúsia
Lucas Marinho,
Clusia criuva :)))
Obrigada 🙏
Pauteria torta a popular Guapeba(Sapotaceae).
Seria algum tipo de sapoti?
Rodrigo Ribeiro Não,é da mesma família botânica dai a semelhança.
Ah sim, entendi, obrigado.
Que tamanho tem os frutos?
Não sei dizer, foi uma publicação de outro grupo que vi e compartilhei..
Groselha branca?
Obrigado
Groselha
Obrigado
Phyllanthus acidus
Obrigado
Inga
Ingá
é o Inga edulis?
Obrigado a todos
Cordia myxa
Obrigado
Exótica e invasora. Cuidado.
Ac
Ac
Erva de gato
[[PHOTO]]
Ta parecendo Manjericão ou hortelã/menta...🌱
Ac
"Mentrasto"
Hortelã ???
não ė Hortelã, tenho  da miúda e da graúda
"""Mentrasto "" Erva daninha 
Verificar em :Asteraceae 
Ageratum conyzoides L."
Ageratum conyzoides. Vamos evitar chutes, isso pode causar confusão ou mesmo malefícios à saúde.
P. Subrotunda?!
Tudo indica que sim! Obrigado.
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci
Passiflora subrotunda
Isso!
Granaddilla
Não é acerola, muito menos jabuticaba e menos ainda maçã, da forma com a qual ela esta pouco desenvolvida, se eu fosse você não arrancaria, já me arrependi profundamente, transplante para um saco plástico, esses para mudas, ou mesmo um vaso, e deixe a planta desenvolver-se mais. Ao analisar a coloração avermelhada das folhas novas ela transmite jeito de ser planta interessante, até pode ser uma frutífera daquelas nativas cuja semente foi por acaso parar em seu jardim.
"Acredito que seja fruteira sim
Tem umas 4 mudas 
Obrigada pela dica"
Lembra folha de jamelao
Tenho uma muda de jamelao, é idêntico.
"Só se for trazido por morcegos 
Pode ser"
Aves também comem o fruto
"Sim 
Esqueci das aves 
Aqui tem muitas aves"
Penso ser abacate.
"Abacate não é 
Com certeza"
Difícil assim mas acho que se parece muito com muda graviola
"Olá amigo PericlesMuniz
Seria ótimo.
Ate pode ser , joguei algumas sementes  por aqui.
Mas pela consistência das folhas acho que não ."
Verifiquei aqui por meio disposição das folhas, prefoliaçao e as nervuras . É Jamelão, família myrtaceae, nome científico Syzygium cumini
"Uau , seria ótimo.
Deve ter sido trazido por gambá ou morcego .
Não vejo jamelão a muito tempo por aqui."
Parece Guabiju ou é cipó.
Parece com a folha de jamelão
Erechtites valerianifolius - capiçoba
Canela de velho.
Juuraaa????  tudo que estou  precisando!!!!
Juliano Fujita O nome popular não significa muita coisa.... Quase todas as melastomatáceas de pequeno médio porte são chamadas assim...
[[PHOTO]]
Quero mesmo identificar para geração de renda para agricultura familiar  como opção ao desmatamento . Se for preciso e vocês recomendaram  posso coletar e pedir identificação oficial com laudo
João André Desculpe insistir, mas qual característica da planta da foto lhe permite identicficar exatamente a espécie?
Os nomes científicos eu não sei..
Agradecido João  André!!!
De nada.
Vou coletar e enviar a uma amiga botânica.
"Eu identifiquei que era canela de velho por causa da fruta azul e as folhas..
Agora o nome científico mesmo eu não sei."
Miconia albicans?
A foto que eu encontrei no Google é muito parecida e é esse o nome científico.
Identificar planta pelo face n é nada seguro
As fotos estão ruins p isso.
Identificar p uso medicinal só taxonomista c a planta em mãos
Essas propriedades da Miconia albicans é mito. N tem nada comprovado.
Uma hora dessas alguém terá problemas sérios por causa de ID errado ou c essa planta acumulando metal pesado.
Comercializar essa planta triturada, q eu saiba, ainda é proibido.
Automedicar sem orientação médica é muito perigoso.
Qual seria a forma correta de falar André Luis Santiago e Rodrigo Penati? A forma correta seria dizer parece canela de velho!
Meu deus, tem horas que parecem adultos falando cm crianças!
João André  Sim! Como essa é uma página de Identificação Botânica, a diferença entre "Parece" e "É" é extremamente importante. Apesar de parecer uma formalidade, devemos ter esse cuidado.
Obrigado André Luis Santiago.
Não entendi seu comentário Joao Paulo.
Nada, e só um desabafo, nem é direcionado a alguém específico.  E que acho que,  a não ser que seja incentivado o uso, fazer comentário sobre os tipos de usos dessa ou daquela planta , não me fará sair fazendo chá  de tudo quanto é coisa. Então para que fazer tanto alarde contra o comentário? Cada um aqui sabe se deve ou não fazer! Só minha opinião!
Joao Paulo Pelo contrário: estamos numa rede social,é exatamente assim que o uso de plantas "da moda" se propaga.
Agradeço a todos pelos comentários e devo refletir muito sobre o tema e ajudará na tomada de decisão de como usa lá.  Se não for recomendada.  será apenas usada em reflorestamento.
André Luiz,  se for incentivado sim, concordo! Mas apenas comentar não é incentivo,  e?
É sim Joao Paulo. Tenho experiencia c redes sociais. Basta um comentário. Em outro grupo uma pessoa ingerir Solanum assim. E passou mal.
Basta um caso p q seja cortado em outros grupos. Comentar sobre as propriedades ok.
É bom p abrirmos a discussão, Mas sugerir ai compkica.
Mas as regras do grupo diz para darmos o máximo de informações possíveis sobre a planta postada. Muitas vezes falar sobre seus usos popular, ajuda a identificação; da um direcionamento  para as pesquisas, de quem está ajudando a identificar.  Assim como falar nomes popular tbm ajuda nesse sentido. Não significa que estaria dizendo para fazer uso! Estou errado?
Sei que tem pessoas que incentivam, e relatam até casos de "supostas curas", mas essas deveriam ser notificadas e se reincidentes, ser retiradas do grupo! Só pensando um pouco aqui! Rsss
Concordo Joao Paulo.
Diego Nunes
Precisaria ver a face abaxial, uma foto da infrutescência sem zoom tbm ajuda. Mas meu palpite é Miconia albicans, mas vale confrontar.
O Diego Nunes tem muita experiência c a familia e ainda n bateu o Martelo > Portanto n devem sugerir nada a partidessa foto.
Canela de velho
Otima para artrites, osteoporose ...
Maravilha!!!
Pa nóis que somos véio kkkk
Vou ter que plantarr muuuuito pra uso próprio kkkk
Isso é mito. N tem nada comprovado.
Certo na zona cerealista vende se em todo o lugar e de repente tem propriedades fitoterápicas só não apareceu nenhum especialista phd interessado em estudar as propriedades especificas desta plantas dentre tantas outras....
Glauco Naressi Ja apareceu sim e n comprovaram nada.
Entao todo mundo usa compra e faz cha de mato...
Pq vcs n fa
Glauco Naressi  hahahha Estão utilizando algo que n é nada padronizado e sem saber o q tem de composto ali.
Geralmente essas planta acumulam muito metais pesados e a microbiota q vive na planta tb causa problemas bem sérios.
Se quiserem eu posto artigos científicos a respeito.
Bom eu acho que a sabedoria folclorica ou dos benzedeiros pagés etc tem algum fundamento e valor na medicina dentre outras coisas...
Glauco Naressi Em alguns casos sim Glauco Naressi.
Nesse da Miconia albicans não.
Geralmente os mateiros e indígenas apontam bons caminhos a serem estudados com medicinais. N é o caso dessa.
Que bom
Até hj n sei de onde tiraram tds essas propriedades. Já estão sugerindo até para diabetes kkkk. Isso é um perigo.
Com certeza existem exageros e mitos mas existe fundamento tb nem tudo procede...por isso é bom se procurar todas as informações...
Se o pessoal quiser eu posto a respeito. Opinião pessoal. Eu aconselho a n ingerir essa planta.
"Boa noite Rodrigo Penati eu gostaria de ler os artigos! Poderia por favor indicar os links? 
Abraço e obrigado."
http://www.cpatc.embrapa.br/publicacoes_2010/doc_162.pdf
http://www.anvisa.gov.br/hotsite/cd_farmacopeia/index.htm
http://www.sciencedirect.com/science?_ob=ArticleListURL&_method=list&_ArticleListID=-1200031140&_sort=r&_st=13&view=c&md5=00abc72049c6dc63ab8afa48a961e109&searchtype=a
http://www.armchairpatriot.com/Encyclopedias/Encyclopedia%20of%20International%20Poisonous%20Plants%20Checklist%20an%20Evidence-Based%20Reference.pdf
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/?term=poisonous+plants+brazil
http://lilacs.bvsalud.org/
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-40422007000200026&script=sci_arttext&tlng=es
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
http://sites.uepb.edu.br/biofar/download/v7n1-2012/plantas_medicinais_utilizadas_por_gestantes_atendidas_na_unidade_de_saude_da_familia.pdf
http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf
http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v18n1s1/1516-0572-rbpm-18-1-s1-0373.pdf
Obrigado Rodrigo Penati, vou ler todos !
http://www.pppg.ufma.br/cadernosdepesquisa/uploads/files/Artigo%2010(9).pdf
Emerson Oliveira Pera q tem mais um pouco hahha
Ai o pessoal pode salvar como favorito e consultar tb
http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/272
https://academico.univicosa.com.br/revista/index.php/RevistaSimpac/article/view/264/426
http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n4/v18n4a21.pdf
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf
http://www.tribunapr.com.br/arquivo/vida-saude/uso-de-plantas-pode-trazer-riscos-a-saude/
http://www.ufs.br/conteudo/18522
http://www.meioambientepocos.com.br/anais-2016/206.%20UTILIZA%C3%87%C3%83O%20DE%20PLANTAS%20MEDICINAIS,%20FITOTER%C3%81PICOS%20E%20DOS%20POTENCIAIS%20RISCOS%20POR%20IDOSOS%20ATENDIDOS%20NA%20UNIVERSIDADE%20(2).pdf
http://seer.unipampa.edu.br/index.php/siepe/article/viewFile/16665/5713
http://www.abq.org.br/simpequi/2013/trabalhos/2002-13225.html
http://www.efdeportes.com/efd194/o-risco-de-intoxicacao-por-ervas-medicinais.htm
http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
http://www.scielo.br/pdf/rbcf/v44n3/a12v44n3.pdf
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://apps.who.int/medicinedocs/pdf/s4893e/s4893e.pdf
http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v20n6/aop3310.pdf
http://www.cff.org.br/sistemas/geral/revista/pdf/10/infa09.pdf
Emerson Oliveira caso precise de referência sobre exóticas invasoras é só dar um toque rsrs. Tem mais um monte de link tb
Melastomataceae talvez uma Tibouchina
"Gente, que essa é uma Miconia, é fato, mas quem aí pode me garantir com certeza que essa é uma Miconia albicans (a canela-de-velho medicinal), como estão sugerindo?

Grande parte das milhares de espécies brasileiras de plantas da família Melastomataceae tem essas mesmas características de folhas e frutos visíveis na foto, especialmente TODAS as espécies de Miconia. 
Porém, só por essa foto não sei se há características suficientes para identificar a Miconia albicans. Não dá pra ver o verso da folha, que é fundamental em chaves de identificação do grupo. E pelo que me lembro da faculdade, esse é um grupo bem complexo de identificar.

É importante ter certeza da espécie (e nome científico) por que há algumas espécies relacionadas que foram inclusive relatadas recentemente como de consumo problemático a saúde... Só em Minas Gerais, por exemplo existem mais de 20 espécies de Miconia muito parecidas. 

Não acho prudente uma pessoa supor que esta seja uma canela-de-velho medicinal sem ao menos identificar a espécie ou no mínimo conhecer as diferenças dela para as outras similares.

Antes de bater um martelo sobre a identidade dessa planta, acho prudente a ideia do Juliano (autor da foto) de enviar uma amostra para identificação botânica."
Sempre terá meu apoio André Luis Santiago.
Boa!
Essa planta c certeza é Miconia e os frutos lembram M. albicans sim. Mas por face é só sugestão, pois a s fotos estão ruins.
Rodrigo Penati , agradeço pela atenção!  gostaria de saber o que a microbiota pode causar ?
"Por outro lado,
Zaroni et al. (2004) afirmam que o cultivo orgânico,
apesar de não deixar resíduos químicos prejudiciais
à saúde, propiciam maior nível de contaminação
microbiológica do que o cultivo tradicional. Estes
Rev. Bras. Pl. Med., Botucatu, v.14, n.3, p.537-547, 2012.
541
autores associam a contaminação pelo
microrganismo Escherichia coli com o preparo
inadequado do adubo orgânico. Contudo, não
descartam a possibilidade do solo ou mesmo da água
utilizada para irrigação estarem contaminados com
esse microrganismo.
As plantas silvestres também podem
apresentar contaminação como é o caso das
coletadas ao longo das rodovias (Schwanz et al., 2008;
Dorigoni et al., 2001).
Tanto as plantas cultivadas como as
silvestres sofrem grande variabilidade de princípios
ativos. Estes são influenciados por diferentes fatores
ambientais (localização geográfica, características do
solo, clima) e genéticos (Wong & Castro, 2003). A
definição de um zoneamento agro-climático pode
maximizar o rendimento dos princípios ativos a partir
da seleção adequada do local de cultivo e da época
de plantio (Marchese & Figueira, 2005). Os estágios
de desenvolvimento, as épocas do ano e os horários
de coleta da planta também vão se refletir tanto nas
propriedades medicinais quanto na toxicidade"
"Costa et al.(1999) verificaram que a secagem
sem prévia lavagem de folhas de guaco (Mikania
glomerata) resultou em maior contaminação
microbiológica. Lameira & Pinto (2008) constataram
que estas quando mofadas podem impedir a
coagulação do sangue. O excesso de calor na
secagem é prejudicial, pois muitas substâncias
químicas, tais como os óleos essenciais, volatilizam
mesmo a temperatura ambiente (Brandão et al.,
2002).
O tempo de armazenamento pode acarretar
mudanças na qualidade e/ou na quantidade das
substâncias ativas das plantas (Simões et al., 1999)."
http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf
"Indução por estímulos mecânicos ou ataque de patógenos
Fatores mecânicos aos quais as plantas estão susceptíveis, tais
como ferimentos, ou mesmo meros estímulos, causados por chuva,
granizo, vento, areia, invasão por patógenos e pastagem de herbívoros,
também podem influenciar a expressão do metabolismo
secundário5,141,153,154.
Danos causados a plantas por ferimentos ou ataque de herbívoros
ou patógenos freqüentemente levam a uma resposta bioquímica, que
reduz a aceitabilidade do órgão ou de todo o organismo a ataques futuros6,155.
O mais claro exemplo disto é a produção de novo de fitoalexinas
(compostos geralmente derivados de fenilpropanóides, mas também
de terpenóides ou poliacetilenos) em resposta à invasão de
patógenos6,85,155,156. Algumas plantas, como tomate e batata, em resposta
à alimentação por insetos produzem rapidamente peptídeos
inibidores de proteinase, o que pode diminuir significantemente a
palatabilidade da planta ou parte dela6,157-159.
Uma outra forma de defesa induzida, aparentemente bem distinta
da anterior, é a resposta a curto ou longo prazo à danificação
de tecidos vegetais aumentando a produção e o acúmulo de
metabólitos secundários já existentes na planta, levando à fuga dos
animais6,158. Este acréscimo é, às vezes, uma resposta restrita ao
órgão danificado, e outras vezes uma resposta mais geral, podendo
afetar a bioquímica vegetal como um todo6,160,161.
A danificação artificial em plântulas de Catharanthus roseus,
por ex., resultou em um aumento de cerca de 100% no conteúdo
dos alcalóides ajmalicina (Figura 9b) e vindolina 48 h após o tratamento;
em contraste, o conteúdo de catarantina não sofreu alterações
significativas153. O acúmulo de alcalóides indólicos
monoterpênicos em vinca também se mostrou estimulado pela danificação
em folhas jovens, enquanto não foram observadas alterações
metabólicas em folhas maduras, o que sugere um maior comprometimento
implícito da proteção química com os tecidos mais
jovens em relação aos já desenvolvidos100.
Variando o número de ferimentos artificiais e quantificando o
ácido jasmônico resultante após 90 min e a concentração de nicotina
(Figura 9a) na planta após 5 dias, foi encontrada uma correlação
positiva entre número de ferimentos nas folhas, ácido jasmônico
endógeno e acúmulo de nicotina em toda a planta160. Sabe-se que o
ácido jasmônico é um regulador de rotas biossintéticas e responsá-vel por parte da rota sinalizadora que aumenta notavelmente a síntese
de novo de nicotina nas raízes de Nicotiana sylvestris, de onde
ela é distribuída para toda a planta155,160. Portanto, um distúrbio físico
em um local específico pode proporcionar um sinal suficiente
para induzir respostas em locais distantes e não estimulados160.
O ferimento artificial das folhas do arbusto Eriodictyon
californicum resultou em uma diminuição de até 63% no conteúdo
de resinas fenólicas das folhas; porém, a composição da resina não
mostrou alterações161. Em Asclepias syriaca (uma das plantas das
quais a borboleta monarca seqüestra os cardenolídeos tóxicos que
utiliza como defesa), o acúmulo destas substâncias é rapidamente
induzido, atingindo um máximo 24 h após a danificação das folhas
e diminuindo praticamente aos níveis constitutivos após 148 h162.
Similarmente, McCloud et al.
163 verificaram que as cucurbitacinas
da aboboreira são rapidamente induzidas 1 h após a danificação e
retornam aos níveis constitutivos menos de 10 h após. Outros relatos
interessantes são os aumentos no conteúdo de taninos164 e
iridóides5
 em resposta à danificação de folhas por lagartas.
Sabe-se também que o nível de indução pode variar de acordo com
o agente causador. De fato, algumas observações têm revelado que
injúria causada por alimentação de insetos pode resultar em uma resposta
fisiológica diferenciada, na qual a expressão gênica e/ou formação
de metabólitos secundários é induzida especificamente ou mais
rapidamente, devido a eliciadores presentes na saliva do inseto"
http://www.scielo.br/pdf/qn/v30n2/25.pdf
METAIS PESADOS E PLANTAS MEDICINAIS http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
Vou precisar de tempo para estudar e entender tudo isso ! agradeço de qualquer forma Rodrigo Penati!
Eu até hj ainda continuo estudando o assunto en tem fim. rsrs
[[STICKER]]
Atividade mutagênica de plantas medicinais http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/view/355/340
Vi dessa planta sendo vendida a 130 reais o quilo no mercado.
Q eu saiba está proibido comercializar triturada.
Não. Está sendo vendida livremente.
Eita. N pode. rs
Agora me preocupa a coleta predatória!!!
Juliano Fujita já está ocorrendo. Pior é q o pessoal tá coletando planta errada tb.
Tristes trópicos... que não leva a sério suas riquezas. Com investimentos  em pesquisa evitariamos esse problema .
A moda logo passa. Essa Miconia é muito abundante. Lembram-se da erva-baleeira? Passou!
"Remela de gato'. Tem aos montes aqui no Pará. [[PHOTO]]
Miconia é um género botânico pertencente à família Melastomataceae. É nativa de regiões tropicais e temperadas da América. Apresenta-se normalmente como arbustos ou árvores de tamanho pequeno a médio e até 15 m de altura
Boa tarde a todos. Trata-se de uma das espécies de Pixirica Família: Melastomataceae http://frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies/30-frutos-pequenos/155-pixirica-1
Identificar por nome popular é muito complicado. Pixirica geralmente é nome popular de algumas do gênero Leandra. Nessa caso devemos identificar por nome científico para não ter confusão. Provavlemnete essa é Miconia albicans/
Inga
Castanha portuguesa
https://g.co/kgs/i218B1
Também suspeitei, mas as folhas não são serrilhadas como na castanheira.
Sloanea sp
Alexandre, meu palpite é amador, mas acompanho as castanheiras há algum tempo e tenho um exemplar em casa. Abra o "ouriço" e verifique se tem castanha dentro. Vamos aguardar a conclusão da identificação oficial.
"Eu tinha uma árvore de castanha portuguesa e era bem diferente dessa.
Esta castanha é bem pequena cabem umas 4 na minha mão e não espeta diferente da castanha portuguesa. 
Ela da umas sementes dentro da casca. Não sei se esta sementes se transformariam em castanha por causa do clima de onde moro. Aqui é muito frio"
Não  é castanha portuguesa
Não
Sloanea guianensis, está perto de rio?
Não amigo
Realmente parece
Serve para algum uso medicinal ou outra coisa?
Castanheiro.
Thiago Miguel
bom, pelo que estão comentando parece bem esse gênero Sloanea sp. . Essa família Elaeocarpaceae nova(para mim) rs.
capsula espinescente, parece um bom diagnóstico.
Vimos na vereda,  mas ñ coletamos
Daniela Sampaio
Ola
Trata-se de uma Sloanea retusa.
Araras é único saudade desse caminho, muitos amigos por aí! Me desculpe nao saber da sua questao, mas deu saudade do friozinho daí...
Obrigado à todos
Pião branco,pião manso,pião de purga.
Obrigado
Pra quê serve?
No YouTube vc encontra vários vídeos a respeito  do seu uso.
Pinhão
Conheço como pinhão branco
Obrigado
Conheço pelo nome popular de Manguba
Também conhecida como Castanha do Maranhão
Pachira aquatica, #Malvaceae. Confirmo.
Obrigada, Cláudio Santana!
Pachira aquática foto no Parque Estadual do Utinga - Pa. [[PHOTO]]
Biri, Canna indica
Obrigado, Carlos Alberto Paredero!
Não é Canna indica mas Canna x generalis 'Yellow King Humbert'.
Ixora coccinea
Obrigado, Thiago Vieira!
Evônimo - Euonymus japonicus.
Alamanda?
Na época plantei semente de Uvaia e fruta mortadela
Ae você tem algumas plântulas de Vitis vinifera.
"Celosia Argentea
Vulgo : Celósia; Crista-de-galo-plumosa; Crista-de-galo; celósia-plumosa; crista-plumosa."
tem que deixar pegar sol umas 4h por dia
Obrigada!!
Costus spicatus.
Costus espiralis
Então o certo é "spiralis"
PARECE   PERA.
Talvez Alchornea sidifolia Müll.Arg.
Parece Cordia myxa
É Leonardo, está mais para o gênero Cordia do que Alchornea,  bem observado!
Não seria pé de caqui...? tenho um parecido e é caqui.
Beldroega nos Jardins .Portulaca umbraticola
Beldroega, conhecida tbm como nove horas , onze horas
No Ceará é chamada de 9 horas ou 11 horas
Sphagnum
Muito obrigado.
Flor de Pyrotechia festiva...😁
[[PHOTO]]
Inga cf. vera
Esta é a espécie, obrigada!!!
Inga
Mentrasto
E as flores? Textura meio diferente também... Mentrasto ou erva-de-são-João mesmo? [[PHOTO]]
A textura dessa da foto tá mais grossa mesmo... Mas isso aí parece que tem mais haver com a morfologia da planta
Eu chuto q seja mentrasto....
Mentrasto ou erva de gato
Sim
[[PHOTO]]
Richardia grandflora
Obrigado! 😉 🙏 👍
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Richardia_grandiflora
Estou na dúvida se é soja.
Garcinia sp
Pelas flores eu chutaria Alternanthera sp.. A julgar pelas diferentes formas das folhas de acordo com a distância da água e as outras espécies do gênero submersíveis, é provável que essa seja tbm.
Pra ti e aos seus...
Obgda.pra vc é familha também
Gravatá
Interessante nesta data....
Aqui em SP ou Minas só frutifica no inverno.
É Gravatá, tb conhecido como Caraguatá. Os frutos são comestíveis, mas precisa ser aquecidos no fogo para não pinicar a boca.
Bromelia balansae
NOSSA NUNCA VI DISSO
Franklin Logan
Estou em dúvida entre Bromelia antiacantha e Bromelia balansae.
Achei pequena a inflorescência p ser B. antiacantha.
Sao frutos
Sim, são frutos no caso já é uma infrutescência.
Delícia
Gravata ! Quando amadurece fica amarelo .
Helton Frutas
Não é B. antiacantha e nem balansare
é uma bromeliaceae usada para fazer ceca viva seu fruto se faz um charope para bronquite
Verdade. Fui muitas vezes ne infância, procurar em região rural com minha mãe... Ela fazia xarope.
Gravatá
"Meu pai as colocava na brasa do fogao a lenha.
Rapaz ficava uma delicia."
Conheço como gravatá do cerrado.
Parecida com uva 🍇
Parece bucha...
Diferente mesmo.
Ne ele quando vc pega no fruto ele solta um oleo
Pela folhas e pelos espinhos de ser alguma das pereskias(ora pro nobis). Dá uma olhada por esse nome!
Meu ora pro novos o fruto e amarelo
Pois é!!! Eu tb nunca vi frutos vermelhos, mas eu tenho 3 espécies casa uma com uma cor de flor (laranja, toda e branco) até hoje só vi os frutos de um!
Se for mesmo vc está tem um achado, nunca vi uma com tantos frutos!!!👏👏👏
Triphasia trifolia. Comestível
Essa mesma
Rodrigo Marinho, troca sementes?
Na verdade fotografei em gaiana pernambuco la no sitio de um amigo posso pedir. A ele umas e dai lhe mando
Chame la no mensagem que amanha ou terça.respondo direitinho
Rodrigo Marinho , ótimo. Gostaria de ter sementes daqui?
Chamada de laranjinha
Vc têm semente amigo?
Chama inbox amanha ou segunda
As flores lembra a da "dama da noite"
É porque é um tipo de cacto epífito.
Lembra dama da noite será que tem desta cor
Marlon Machado
Saborosa
Não, não é pitaya. Esse nome se aplica a espécies do gênero Hylocereus
Mas essa espécie produz frutos
Sim, todos os cactos produzem frutos. Mas nem todos os cactos são pitaya.
São muitas variedades de cactos
Disocactus ackermannii, ou híbrido desta espécie
Parece ser um híbrido mesmo com esta sp.
Flor de outubro, um híbrido...tb tenho (Epiphyllum)
Acho que quando dei uma olhada achei isso mesmo, algo "Epiphyllum X arckemanii"
Obs. Epiphyllum X ackermannii (corrigindo a grafia).
Desculpe Rodrigo, mas Disocactus ackermannii é uma espécie válida. Do jeito que você escreveu, com o sinal de multiplicação antes do nome, nas regras de nomenclatura botânica indica que a planta é de origem híbrida, o que não e o caso do Disocactus ackermannii.
Também tenho....foi identificada como cacto orquídea, o nome científico dela não me lembro...
Esse é um lindo cacto orquídea
Pesquisei um pouco mais e minha opinião é que a planta na foto é Disocactus × hybridus, um híbrido entre Disocactus phyllanthoides e Disocactus speciosus.
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Disocactus_%C3%97hybridus
[[PHOTO]]
Cupania
Nao sei ao certo a espécie, mas o geneto é cupania. Nativa da mata atlântica
É popularmente conhecida como camboata
"Obrigada
Com sua dica 
Pesquisei no Google, parece que é isso mesmo ."
Nao jogue fora, tenta achar um local para plantar a muda. Os frutos nao sao comestíveis para o humano, mas atrai mt passaros
"Sim
Vou tentar transplantar"
É ótimo pasto para abelhas nativas também. Melhor ainda e que o florada de outono quando diminui muito o alimento pra as abelhas.
Verdade!
Sinningia magnifica sim, espécie encontrada nos campos rupestres de MG mas também em toda a Serra da Mantiqueira; lindas fotos em close, gostei da mosca!
A mosca! [[PHOTO]]
Me parece a Acianthera teres.
Acianthera teres
Bonita planta.
É uma orquídea só não sei qual
Bem parecido com o fleurotalis tenuifolha
Ac
.
Conheço como sendo o "capim-gordura", Melinis minutiflora, espécie invasora, nativa da África. A confirmar pelos especialistas.
Lembra muito a infância quando eu caminhava para ir à escola na zona rural e passava por pradarias repletas deste capim Rosa
Capim favorito ou capim natal.
Capim gordura
Melenis repens
Esse capim no início do século XX era usado essa parte rosa pra fazer travesseiros, usando pelos camponeses.
Esse não é o capim gordura, esse eu conheço pele nome capim seda
Capim gordura é suculento! É tudo menos capim gordura!
Capim favorito c certeza
en.m.wikipedia.org/wiki/Melinis_repens
"Capim favorito
Indicativo de solo com baixa fertilidade"
Bom dia galera
Não é capim-gordura
Salsão?
Não sei :/... Será?
Eu pensei que fosse de flor. Haha
Mangueira ?
credito ser mangueira
pô...uma pessoa não conhecer uma mangueira...!!!???
Quem vive em cidade desconhece muita coisa só conhece do mercado ou que a empregada faz
E daí? Qual o problema?
Falha na  educação familiar em dar cultura e nas escolas com seus currículos filhos Normal na vida de hoje culpa do progresso
Falhos
Francisco Lázaro Chauak sério cara que vc esta me chamando de burro?
Francisco Lázaro Chauak posso te mostrar algumas imagens de design área que eu trabalho e te garanto que vc não terá a menor ideia do que se trata mas nem por isso vou te chamar de burro pois foi nesse meio que cresci junto de meus pais e irmãos. Como eu não sei qual era o fruto dessa árvore resolvi perguntar aqui no grupo. Mas te dou a opção de me chamar de burro pessoalmente ok
Peço desculpas Daniel ...achei que o que era óbvio demais para mim devia ser para todo mundo....mas sei que não é assim! Retiro o que disse, não tinha essa intenção de te ofender...Feliz Ano Novo!
É algum teste para o todos da botânica?
Não conhecia a mangueira, obrigado pela orientação galera
Aeonium arboreum atropurpureum.
Atenção para as regras do grupo membros novos. Favor acrescentar o local (cidade, data). Obrigado.
Eu sou de Pofto Alegre
Um Feliz Ano Novo para vc
Andrilza Fior
Linda.
Marília Bononi Bueno
Uau linda:'
Aeonium arbóreo rubru
Que linda, já salvei o nome pra ver se acho por aqui em Floripa!
Linda😍😍😍😍😍😍😍
Olha o meu bebê [[PHOTO]]
Queria uma, se alguém em Betim tiver me fale;':**
Tem noção da idade desta planta?
Au julgar pelo crescimento moderado da espécie acho que uns 4 anos ou mais
Porte de planta de vários anos msm...
Aqui no Brasil ela demora um pouco mais , devido o clima e o tipo de solo
Tenho uma jade de uns 10 anos parece uma mini árvore...
Deve ser linda , eu comecei a coleção a pouco tempo 🙂
Massa mesmo..!👍
Me manda uma muda Glauco Naressi? 😃😁
Gustavo Pinheiro
Abiah Nery
Oi Vera tem como vc mandar mudas";;:?
Tamarindo
O tamarindo que eu conheço a semente é difente...
Tamarindo> [[PHOTO]]
Durval, esse é o fruto do tamarindo, a semente é diferente
identificado, são semelhantes de jambolão.
Região do Caraça MG.
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Drosera vilosa?.
Provavelmente Drosera tomentosa A. St.-Hil.
Tirado na ufjf?
Não... CMJF
Gmelina arborea
Vc sabe de esse frutos são comestíveis?
Não sei. Coloque esse nome científico no Google e vc vai encontrar muita coisa sobre a espécie.
Massa... Vlw
Pesquisei aqui e é essa msm.. maravilha irmão.. ajudou imensamente
Não é o caso aqui.. mas ela tem uma utilização incrível....
Espécie introduzida no Brasil :Gmelina asiatica L.
Me desculpe é : Gmelina arborea.
Com muito Mato pra batizar e proteger
foto feita na região do Caraça MG.
Marcos Aurelio da Silva L
Zygopetalum triste...?
"Ainda tá muito nova, não arrisco a espécie. E se for a planta que vc tá falando, trata-se de um híbrido comercial, aí fica mais difícil ainda dizer.

Vc tem foto de uma planta dessas mais crescida? Ou talvez do fruto"
Ainda não, comprei a muda em uma agropecuária
"OLa, na verdade nao é cacto, é  Euphorbiaceae.
Euphorbia grandicornis"
Amarelinho.
Triális - Galphimia brasiliensis.
Myrmecophila tibicinis acho, teria foto da flor de frente?
Tenho não brother. Obrigado pela ajuda.
Schomburgkia spp.
Marlon Machado
Lantana trifolia
Obrigado
essa eu gostaria de saber!
Jatropha?
"Manihot grahamii (Euphorbiaceae).
Não comestível."
É uma Wilbrandia sp. - Cucurbitaceae
Syngonium sp.
O nome popular alguém sabe? Parece a pé de galinha ?
Protium sp. Burseraceae.
popularmente me disseram que chama "Cafezinho"
Rhamnidium elaeocarpum
muito obrigado Reginaldo!
Para a germinação, é o procedimento de sempre para qualquer espécie cujas sementes são recalcitrantes: não deixar seca-las e também não perder tempo para efetuar a semeadura, lembrando que nos primeiros meses as plântulas devem desenvolver-se à sombra.
Obrigado Rogério! Grato pela dica!
Argemone mexicana
Parece ser a dipladenia
Dipladenia
Dipladenia
zamioculca zamiifolia
Obrigado! É ela sim.
Zamioculca
Palmeira azul (Bismarckia nobilis)
Obrigada
Boa, essa mesmo, muito cara por sinal.
Caríssima, e demora anos pra ficar desse tamanho.
Acho que tudo que é novidade e moda é caro. E depois essa planta com o tempo perde o que é o mais atraente nela: a cor glauca, ficando no tom verde comum.
Muito linda
Essa palmeira africana parece uma escultura... Muito majestosa!
Aqui em Araras há um residencial com muitas delas , lindíssimas
Linda palmeira azul....
Picão
Picão branco
Essa planta n ocorre no Brasil.
Tem sim em Santa Catarina  igualzinha
Só se for em cultivo Vera Regina Machado Machado.
Ela n é nativa aqui no Brasil. Foi introduzida
"Distribution:	Mexico, Caribbean, Colombia to N. South America"
79 MXC MXG MXS MXT 81 DOM HAI jam LEE PUE TRT WIN 82 FRG GUY SUR VEN 83 CLM 84 BZN
http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=248319
N é só da floresta amazônica fora do Brasil. É nativa desses lugares citados pelo app do KEW
Esclarecerei no título, obrigado!
Eu acredito que se tornou invasora numa faixa longa do litotal norte paulista indo até o sul do Rio de Janeiro na região Angra/Paraty. Muito requisitada pelos tangarás que comem seus fruitinhos azul cobalto a ponto de ser dificil ver uma inflorescência com frutos.
Frutinhos. O Facebook no celular estranhamente não aceita mais edições.
Tenho delas. Serra de Macaé.
Em Vargem Grande (RJ) nasce facilmente.
"Essa é a mesma espécie?
Cultivado em Palmares - PE [[PHOTO]]"
Aqui em Santa Catarina nas florestas e nascentes dá naturalmente
Essa planta n ocorre no Brasil.
Se ela tem muito em área preservada por ai é pq apresenta comportamento invasor e deve ser eliminada do local.
Se puder fotografe e poste aqui p confirmarmos se é a mesma. Eu acho q confundiu.
Muito curioso mesmo! Também nunca tinha observado.
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
-""I believe this is a genetic variation that has been selected as a cultivar in some Codiaeum. Similar leaf ""cups"" are found in some Araceae cultivars, either Colocasia or Alocasia I think"""
Parece Ficus benjamina (Moraceae).
É normal ela ter dois tipos de folhas ?
A daqui escureceu qdo velha.
Ficus benjamina.
Aqui em casa temos uma que ficou com a metade da copa variegada e a outra metade toda verde. [[PHOTO]]
Obrigado
A variegata costuma reverter para o estado comum
Não só as figueiras mas também ligustros e hibiscos variegados, fato que apoia que a variação não seria uma condição pré estabelecida pelos genes mas invasão de vírus interferindo na genética. A planta se livrando do virus voltaria à condição normal.
"Não necessariamente. Existem muitas mutações naturalmente reversíveis.
Fato é que o mutante variegata é sempre mais fraco (faz menos fotossíntese)"
Beijamina variegata. Voltando ao estado natural. Pode ser que fique assim metade sim metade não
"Ficus benjamina e ficus benjamina variegatha.
Pode ter havido um enxerto de galhos."
Local por favor. Atenção para as regras do grupo. Obrigado.
Cordyline sp. (Dracena).
Luziania-GO
Obrigado. O local deve vir acompanhado na postagem para todos.
Meia sombra é melhor para essa folhagem.
O POUCO Q SEI ESSA É UMA DAS POUCAS PLANTAS  Q CONHEÇO      https://www.google.com.br/search?q=Dracena+(planta)+IMAGENS&dcr=0&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=HY3DTYJ46hK3qM%253A%252CNHCSKajouw20vM%252C_&usg=__Hr38kqW-l8wv3yBB9J-UXWfiriw%3D&sa=X&ved=0ahUKEwisz8vRq7TYAhUBgpAKHap1CdUQ9QEIKTAA&biw=1366&bih=662#imgrc=HY3DTYJ46hK3qM:
Hippobroma longiflora
Seria a mesma dessas fotos? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
NÃO! Marcos Moraes de Sá
Ok! Obrigado ! Saberia me dizer qual é essa?
não, não sei Marcos Moraes de Sá
Ok
Cuidado!!! Conhecida como arrebenta-cavalo!!! Muito venenosa! às vezes as pessoas acham por bem chupar o tubo das flores pensando que tem néctar e se intoxicam seriamente! Causa danos à garganta e vias aéreas instantaneamente!
Excelente alerta Francisco Lázaro. Eu tambem venho chamando a atenção das pessoas para essa planta atraente mas extremamente tóxica. Pode inclusive causar lesões na córnea e causar cegueira.
Cega olho
Acho que é guapuruvu
Valeu Alan!
http://www.colecionandofrutas.org/aceimasmeithii.htm
Tem algum mome popular amigo ?
Como dito no link, mini-jambo.
Jambo roxo
Onde em Londrina, Marici?
Sim
Vi em uma calçada . achei lindo
Sim, bem lindo. Mas sabe me dizer onde exatamente?
Olha proximo a igreja nossa senhora de fatima.bairro jardim castelo . nao conhecia por que sou do est de são paulo e estou aqui passeando .
Entendi. Valeu, Marici!
Jambo agora é época meus pés aqui estão floridos
E comestivel amigo
Marici Dos Anjos sim eu sempre digo que o jambo ou se ama ou se odeia e eu amoooo tem sabor de flores me lembra infância
Jambo d'água
Lilly pilly
Meu maior sonho plantar na calçada🌲🌲🌲
Amigo pensa que coisa linda . vou levar sementes para plantar na minha chácara
ALGUÉM AQUI DE SÃO PAULO/CAPITAL, CEDERIA SEMENTES OU MUDAS?🌲🌲🌲🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳
Posso ate te enviar sementes depois que eu retornar para minha cidade meu whats 18997257565
Marici Dos Anjos, o problema é que os correios apalpam o envelope, e se nao for correspondência,  eles dizem só pode ser enviado via sedex. Tentei mandar para amigos em Minas, desisti, saí muito caro.
Então mais o sedex e por peso e a semente e bem leve . tem que deixar secar
So agora que vi vc e de guararapes ? Minha nora e daí u mando por ela .
Resido em São Paulo capital
vcs podem combinar e enviar por sedex a receber ... vc paga ao retirar na agência dos correios.... deve ficar uns 30$ no máximo
Conheço como jambre mas nunca vi em São Paulo
Lindo
Mine Jambo rosa ou Lilly Pilly (Aceima smeithii)
A nomenclatura Aceima smeithii n existe
ué 🤔
N existe gênero Aceima.
Então Syzygium?
"Dalmo da Cunha achei assim na internet                                         S. malaccense: Jambo-vermelho, com frutos vermelhos, adocicados e levemente ácidos;
S. jambos: Jambo-rosa, com frutos esbranquiçados, de sabor fraco;"
Luci Sapucahy, Sizigium malaccense, é o jambo vermelho de fruto grande, estedo post é Syzygium smithii, é isto Rodrigo Penati?
Dalmo da Cunha leia novemente por favor
S. Jambos= Jambo rosa
S.malaccense = jambo vermelho
Jambo roxo, aqui  está  cheio
Jambo
Jambo, fruto da minha infancia
Me lembrou calabura
Parece trapoeraba. Considerada uma erva daninha.
Callisia repens (Commelinaceae)
Parece klipp o dagga
Cordão de frade.
Cordão de Nome científico: leonotis nepetifolia
Obrigada pessoal! 😃
Nossa ! Quanto tempo não vejo.
Cordão de Frade
Coisa da minha infância, nem lembrava mais disso. Tem um néctar docinho
Os frutos desde que maduros sim, são comestíveis, se imaturos aconselho a NÃO consumi-los.
São uma delicia comi muito quando era criança agora o nome eu não sei 😂
Este é um exemplar erva moura, ou maria pretinha (Solanum americanum).
obrigado colegas
Essa frutinha conheço como erva amor.me traz recordação kkkk.pois minha tia mandou eu comer e depois disse que eu iria morrer porque era veneno.chorei muiiiito.coisas de crianças .eu e tia criança
Maria pretinha... frutinhos adocicados e azedinhos. ..
Conheço como erva de santa Maria , ou Maria pretinha comi muito na roça quando criança e como até hoje rsrs relembra minha infância ó delícia
Maria pretinha docinha
"Fico pensando. .. Isso é  igual  aos comentários em fotos de gente feia no face. - linda! Que bonita! 
...."
Há uma confusão geral entre a erva-moura introduzida (nome de origem lusitana) - Solanum nigrum e a nossa maria-pretinha Solanum americanum.
Veja Alchornea glandulosa, euphorbiaceae
Urtiga
Acho que Alchornea sp. #Euphorbiaceae como sugere Marcelo Petratti Pansonato. As alcórneas recebem o nome popular de tapiá ou folha-de-bugio.
Cana do brejo.
Obrigado
Costus sp. #Costaceae
Pereskia aculeata?
Não... muito diversa em tamanho, folhas e floração
A flor me pareceu ser, mas a folha não é , digamos, consistente.
Zélia Souza olhe como a flor é muito diversa, número de pétalas e sua forma, etc
Tem razão. A Pereskia tem mais pétalas.
Essas são as flores da Pereskia! [[PHOTO]]
É um trevo, um Oxalis sp. #Oxalidaceae
"Pelo REFLORA ela n tem sinonimia e pelo KEW Dianthera coccinea Salisb., Jacobinia coccinea (Aubl.) Hiern, Justicia coccinea Aubl.	
Thyrsacanthus coccineus (Aubl.) T.Anderson."
Acrescentarei esta última sinonimia
Pq? Rodolph Delfino Sartin
Acho que só não foi colocado no site ainda, mas é isso mesmo de sinonímia.
oBRIGADO
Beleza de planta e foto!
Só conhecia o amarelo e o laranja
Nunca vi na cor laranja.
Na verdade meio marronzado,pode ser?
Mirian Otilia Coelho Também não conheço.
A amarela é linda, mas meio "chatinha". O meu local de plantio é muito úmido .
Moro na praia,morreram em todas as tentativas.
Esse vermelho é bastante resistente e floresce facilmente.
Piper aduncum
Obrigado! Indicarei na postagem!
Jaborandi
Aparentemente falso Jaborandi
Verdade percebi agora.sim diferente um pouco mesmo
É pimenta de macaco ou jaborandi ?
É comestível?
Serve de alimento para os morcegos...
Só morcego?😭
"P. aduncum Tem Como Sinônimo
heterotípico Piper aduncum var. brachyarthrum (Trel.) Yunck.
heterotípico Piper aduncum var. cordulatum (C.DC.) Yunck.
heterotípico Piper angustifolium Ruiz & Pav."
Dois deles n são.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB12738
P. aduncum é nativa no Brasil tb.
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Rondônia, Roraima, Tocantins)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Campo Rupestre, Cerrado (lato sensu), Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga, Savana Amazônica, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
"Distributional Range:
Native:
Northern America
: Mexico
Southern America
Brazil: Brazil
Caribbean: Barbados; Cuba; Dominica; Grenada; Hispaniola; Jamaica; Martinique; Puerto Rico; St. Vincent and Grenadines
Central America: Belize; Costa Rica; El Salvador; Guatemala; Honduras; Nicaragua; Panama
Northern South America: French Guiana; Guyana; Suriname; Venezuela
Western South America: Bolivia; Colombia; Ecuador; Peru
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=316786"
Ótimo o chá pra queda de cabelo
Clareia o cabelo também
Não tem nenhuma flor dela?
Se tinha não lembro haha
Eu conheço por pau férro
Isso pal ferro
Pau ferro
Libidibia ferrea var. leiostachya
Muito obrigado pela ajuda pessoal!
Spermacoce verticillata,planta daninha para lavoura e pastagem,porém muito útil para abelhas e outros animais.
é a mesma que borreria verticilata (vassourinha de botão, cordão de frade, etc?)?
e para decoração ,usada em hotéis da Serra Gaúcha
Será que pega de galho?
Creio quê seja bem difícil,mais não custa tentar,de sementes é muito fácil a propagação.
As flores secas desmanchei na mão e não achei nada , acho que seria uns grãozinhos pretos .Estou a procura por causa das minhas abelhas de jatai
Sim,as sementes são pequenas mesmo,mais se desmanchou em solo de terra elas nascerão lá,ai poderá transplantar as mudas.
"Se presta para alguma coisa não e próprio o termo ""daninha"". Tudo tem uma ordem e um sentido de ser.Vassourinha-de-botão

Nome científico: 
Spermacoce verticillata L.
Sinonímia popular: 
Cordão-de-frade, erva-botão, falsa-poaia, perpétua-do-mato, poaia-comprida, poaia-preta, poaia-rosário.
Sinonímia científica: 
Borreria verticillata (L.) G.Mey.
Família: 
Rubiaceae
Partes usadas: 
Folha, raiz.
Constituintes (princípios ativos, nutrientes, etc.): 
No óleo essencial: sesquiterpenos guianeno, cariofileno e cadineno. Nas folhas: compostos fenólicos (rutina, kaempferol, ácido clorogênico).
Propriedade terapêutica: 
Anti-inflamatório, antipirético, analgésico, vomitiva, abortiva, expectorante, antimicrobiana, diurético, fleumagoga.
Indicação terapêutica: 
Cólica menstrual, tosse, hemorroidas, vermes, coceira, lesões de pele, diarreia, eliminação de catarro, tosse, furúnculos, úlceras, feridas."
Minhas abelhas de  Jatai adoram, o rapaz limpou a calçada cortou o pé eu quase morri agora as abelhas estão no pé de noni
A espécie pode se prestar até para alguns usos medicinais como os mencionados acima,mais não isenta a espécie de causar alguns transtornos  em lavouras e pastagens e alem disso não indiquei a eliminação da espécie até sugeri como se propaga.Uma espécie chamada de Daninha não á desqualifica como um todo.
Planta muito frequentada por abelhas de pequeno porte.
???
Alguém conhece ela pelo nome tomba- carro??
Adorei a explicação do Sr.Manoel, tenho conhecimento de plantas medicinais , mas está não achei em ligar algum.
Lugar
Para esta planta e muito usada pela minha família como analgésicos e enxaqueca. Mas infelizmente está longe de mim indicar a alguém pois não conheço o princípio ativo.
Goeppertia cylindrica?
Perfeitamente! As fotos no Reflora não deixam dúvidas!
Eu sugiro separar as espécies em posts distintos. Há plantas de famílias bem diferentes aí. Acanthaceae aí no meio Ulisses Gonçalves Fernandes
Obrigado pela dica prometo na próxima deixarei individuais mas da para classificar por foto
"ID em outro grupo por @Greta Aline Dettke :
""Tripodanthus acutifolius (Ruiz & Pav.) Tiegh, Loranthaceae"""
"Malva rosa, malvarisco.
Estou procurando essa planta a tempos."
Se tivesse falado eu poderia ter doado sementes a muito tempo. O que teria para trocar comigo?
"Quero muito!
No momento tenho sementes de feijão espada, sementes de jatobá, sementes da palmeira guariroba (palmito amargo) ,sementes da palmeira dendê. 
Tem interesse?"
Tenho também semente de Crotolaria
Bety Morais sem interesse por esses espécies, teria algum frutífera nativa de pequeno porte?
Só Pitanga !
Bety Morais ok então continuemos conversando pelo modo particular.
Ok. Gratidão!
Muito obrigado ❤
Sterculia foetida, o Xixá da Índia ou Castanhada Índia.
Muito obrigado!
Poderia ajudar Anestor Mezzomo ?
Não conheço. Pensei em Eugenia bimarginata, mas parece diferente. Tem foto dos frutos abertos? Como é o sabor? [[PHOTO]]
Bom dia Anestor, não quis experimentar pois não conheço o fruto (puro medo rsrs), por isso não posso lhe dizer como é o sabor, mas segue a foto do fruto aberto. Não encontrei nenhuma semente dentro do fruto. [[PHOTO]]
É Eugenia bimarginata mesmo, os frutos estão galhados, por isso não tem semente.
Entra na roda Helton Frutas
Eugenia bimarginata
Valeu pessoal, obrigado a todos pelo empenho!
Physalis
Obrigada
Correta.
A verdadeira tem as folhas aveludada e fica cor laranja ...tem um que nasce no.mato é o povo chama camapu
O fruto fica cor laranja
Physalis é um género botânico da família Solanaceae. A mais comum é a Physalis angulata
"Dei uma olhada no Google ... 
Não faço ideia como veio parar aqui. .. Deve ser trabalho de algum passarinho"
Provavelmente
Essa tem os frutos laranja [[PHOTO]]
A minha faz umas pontinhas na folha ...
Vou esperar crescer mais e amadurecer os frutos p ver como vai ficar... Na internet diz q tem variações
"Physallis pubescens L.
Camapu"
Engraçado já vi uma trepadeira com as flores semelhantes.
"Physsalis pubescens 
Solanaceae."
"Comestível deliciosa, adocicada. 
Tbm conhecida como :"" fissalis ""."
Portulaca grandiflora, Nome popular onze-horas. Forma com flores dobradas.
Obrigada Marlon, sou novata no cultivo de plantas, não conheço quase nada. Agora vou pesquisar no Google como cuidar dela. 😊
Onze horas eu amo essas delicadezas as minhas tava feias eu coloquei humus de minhoca estão ficando linda
pensei nela mesmo...
....
Qual é o nome desse sujeito? O apresentador....me ajude a lembrar! Kkkkk
David
Ac
Muitos respondem "ac". De todo coração posso até ser um idiota por não saber mas nas páginas do Facebook não existe glossário. Me diga o que é "ac", por favor! Kkkkk
Acompanhando comentários
Rodrigo Dido Benatto quando a gente demonstra interesse pelo conteúdo da postagem e não temos a certeza para a mesma, Ac, quer dizer Acompanhando os Comentários. Assim todos podemos aprender. Bacana isso da parte de quem não sabe e não responde (em caso de duvidas) para não induzir o questionador ao engano.
Obrigado.
Cada um tem um jeito de auto marcar-se. Eu desconhecia este; uso "...".
Acabei de aprender o que é  (ac)
E tmb Rodrigo ,além dos comentários já feitos ,tem q ,se vc faz um comentário msmo q desse jeito "AC " ,sempre q alguém responder ,vc recebera uma notificação ,dece modo vc fica realmente acompanhando os comentários ate chegar a confirmação da especie
Maracujá
Parece muito mas as folhas são bem diferentes, talvez seja alguma espécie de maracujá mas não sei .
Qual passiflora não é comestível?
Não entendi a pergunta, acho que não é comestível, encontrei em uma mata aqui próximo.
Passiflora é o nome científico do Maracujá. Seu gênero.
Valeu Mário Net.
Foi minha resposta em forma de pergunta a indagação do tópico. Vc pediu se é comestível e eu respondi perguntando: qual passiflora não é comestível?
Todas são comestíveis.
A ta rs, então posso comer né? Vou morrer não? Kkk
Rodrigo Dido Benatto, tem certeza de que é uma Passiflora? Se sim...qual?
Boa pergunta, pq a flor é super diferente bem pequena , mas não tenho foto pra mostra, mas as pétalas são totalmente diferente. É em caicho como de uva.
Maracujá tem muitas variedades, come e guardas as sementes. Eu faço coleção. E este eu não vi anda, as folhas são bem diferentes.
Ok Claudia Reikiama, primeiro vou ver se é de fato uma variedade de maracujá.
Eu sempre procuro pela flor para identificar, mas é maracujá. De repete algum vizinho conhece e já comeu.    http://trocatrocasementespoa.blogspot.com.br/search/label/Maracuj%C3%A1s
Claudia , você notou alguma diferença no gosto de cada uma das variedades ?
Quantas variedades vc tem Claudia Reikiama? Muito, mas muito legal mesmo a sua coleção.
Tadeu Tavares Sim tem diferenças do sabor, alguns são sutis.  O maracuja alho me incomodava o cheiro, até os passarinhos comerem todos, dai fiquei um tempão sem e deu saudade kkk Alem do gosto ser diferente a propriedade medicinal tb. Este maracuja alho tem um concentração muito maior de tanino.E com certeza tem enxofre.
Rodrigo Dido Benatto Eu tenho as 3 variedades comerciais que são o doce, o sol do cerrado e o rubi do cerrado. O que tem sementes para vender do redondo que é o Passiflora Edulis que é redondo. granadina o maracuja boliviano tem o mesmo gosto do doce mas a polpa é mais solta. ( a muda n]ão cresce) Silvestres tenho o maracuja alho, a maracujinha,comprei uma muda de  um  roxo, (o rubi do cerrado é ovol e a vermelhado) Como trocamos mudas na praça em minha cidade consegui um mini tb nativo.(q já tem 2 folhas) http://bancodesementestroca.blogspot.com.br/search/label/Maracuja
[[PHOTO]]
Muitobom
Passiflora é o nome científico da passion fruit do maracujá, então te responderam em forma de pergunta qual maracuja não é comestivel?
Obrigado pela dica, vou esperimenta essa da próxima vez.
Sim responderam. Fui eu! As vezes uso essa forma comentário; ele não é ofensivo, acredito eu, e faz pensar. Vc é o exemplo: acredito eu ainda estar pensando se existem  espécies de passiflora cujo fruto não seja comestível; eu sei que isso é óbvio mas fez pensar.
Sim rs.
E passion fruit, é o que? 😅
"Paulo Helison  
passion fruit ,é maracuja"
"AAAAHHHHH
Não conhecia esse termo rsrs"
Só não vá comer as sementes sem triturar pq toda semente exemplo uva ,tomate ,maracuja etc que vai parar na visicula que é uma bolsinha que enche com o tempo tendo que operar pra retirar alimentos sólidos
Sério? To morto então, tanto de tomate cereja que já comi  :(
Adriano Do Carmo  sementes não se come sem triturar semente de tomates sementes de uva sementes de linhaça semente de maracuja enfin sementes nenhuma
Bom saber viu, de agora em diante vou triturar. Obrigado
Olha uma publicação falando tudo ao contrário kkk [[PHOTO]]
não seria o apênice, mas é muito raro acontecer. Tem que ter muito azar.
As sementes saem pelas fezes... Pode comer à vontade... Não causa perigo nenhum... Algumas sementes podem fazer mal apenas a quem tem diverticulite...
semente inteira entrando na vesícula? então eu já morri e não sei...esqueci de deitar talvez...?! :)
Adriano Do Carmo então come ué dps se der uma pedras na visicula ou fc cheia de sementes dentro da visicula vc manda tirar simples assim , triturar mastigar bem pra que né,
No caso vesícula não, porque o alimento nem sequer passa por ela, ela é só um anexo do nosso sistema digestório. O que pode acontecer é a semente parar no apêndice, lá no intestino grosso, mas depende muito do tamanho da semente, do quão dura ela é e, como a moça ali em cima disse, do quão azarado você é rs
Grupo cheio de médico
No caso graduando de biologia mesmo, só querendo mostrar o q tá errado na informação pro erro n ser repetido...
Luan Dib corretíssima sua resposta. Posso não entender de botânica mas sou médico e concordo contigo. Não comer sementes por causa do apêndice não me parece razoável. Qualquer material fibroso pode se inserir no apêndice e gerar o fecalito ( pedrinha) que causa a apendicite. Pode se até um rato de alface
Maracujá é comestível sim
Mas será msm maracuja? Parece aprico não to bem certa , melhor vc pesquisar mais antes de comer
Ok
É maracujá sim.. Não é aprico...  E mesmo se fosse, seria comestível
Ac pedindo ajuda de Carmen Paixao Rodrigo Penati Gerdaff Lóra Diogo Bueno Kanouté Geraldo Pereira
É muito provável que seja uma espécie do gênero Passiflora. Mas veja a flor também, identificará mais facilmente.
Obrigado
Será que é mais doce que o comercial ?
O mais próximo que achei olhando apenas as folhas foi Passiflora mediterranea (https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/16433567166) mas é uma sugestão vaga (e eu acho que não seja ela) e pode nem ser Passiflora. Bom se tivesse mais detalhes. Não dá pra perceber por exemplo que se trata de uma liana.
Veja as folhas não solta essas barrinhas vermelhas e a flor é um pouco diferente, não tenho das flores [[PHOTO]]
maracujá
Aqui em Manaus conhecemos como Maracujá do mato.
É uma espécie de maracujá sim, mas o gosto é ruim.
Vanilda Carneiro já viu as flores?
[[PHOTO]]
http://www.florestaaguadonorte.com.br/ga/fruto-do-mato/matacuja-de-macaco/
Acreditem: há mais de 500 espécies de passifloras...é um gênero sul americano.
Tenho tido a sorte de encontrar sementes variadas e ganhar outras. Nós temos a sorte de sermos o maior distribuidor geografico destas especies. E a Passiflora sp. é uma das nossas espécies. A trepadeira maracujá de macaco é uma espécie nativa da Amazônia, que ocorre de forma espontânea nas áreas de queimada ou trilhas na floresta.Esta espécie é conhecida por MARACUJÁ DE MACACO - MARACUJAZEIRO – FLOR DA PAIXÃO – SUCURUJÁ  e SUCURURÁ. Mas acho que o Geraldo Pereira conseguiu. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Existe diferença no gosto de cada variação ?
Tadeu Tavares sim Tadeu Tavares. Há variações de cores, tamanhos, formatos, texturas, folhas, gavinhas, flores, cheiros e também das plantas que variam na formação dos pés, tipo de caules e muito mais. Há maracujás para todos os gostos: desde espécies "meramente" ornamentais – caso da Passiflora coccinea e da Passiflora trintae –, usadas para enfeitar arquinhos e caramanchões com suas flores exuberantes, até os deliciosos maracujá-azedo (Passiflora edulis f. flavicarpa), maracujá-roxo (Passiflora edulis) e maracujá-doce (Passiflora alata), que produzem os frutos que os brasileiros conhecem tão bem. E bota bem nisso! Afinal, o País é o maior produtor mundial da fruta – só não é o principal exportador porque grande parte da produção é consumida por aqui mesmo. Existem cerca de 500 espécies de maracujá pelo mundo, das quais aproximadamente 150 são nativas da América Tropical. O nome da frutífera em português reforça suas origens: maracujá vem do tupi mara kuya, que pode ser traduzido como alimento da cuia, uma referência ao formato do fruto quando cortado ao meio. Em inglês, seu nome é passion fruit, ou fruto da paixão. Já seu nome científico Passiflora – que quer dizer flor-da-paixão – é atribuído ao Padre Giovanni Battista Ferrari, que assim chamou a espécie em sua obra De florum cultura, publicada em 1833. Durante muito tempo, o único jeito de saborear o maracujá-doce era cultivando-o em casa – a produção comercial teve início apenas há 30 anos e, ainda hoje, é pequena. Assim como os demais maracujazeiros, a Passiflora alata precisa de ao menos 11 horas diárias de sol para florescer. Por isso, seu período de florada e frutificação varia conforme a região de cultivo. No Nordeste do Brasil, ela floresce e frutifica praticamente o ano todo. Já no Sudeste, onde faz menos sol, a produção se concentra no período mais quente, entre os meses de outubro e maio. O fruto do maracujá é um prato cheio para a saúde. Fonte de sais minerais como ferro, sódio, cálcio e fósforo, além das vitaminas A, C e do complexo B, ele é um aliado contra o envelhecimento, por conta de seu potencial antioxidante. As sementes atuam como vermífugo no organismo. Já a casca é um trunfo para quem quer perder peso, pois a pectina presente nela diminui a absorção de carboidratos no estômago e proporciona sensação de saciedade.
As folhagem são diferentes dê uma olhada, [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
E as flores são minúsculas em caicho e branca, quando voltar lá e estiver com flor mando aqui.
Wagner Carvalho Silva muito obrigado pela resposta .Sem dúvida,essa fruta é um tesouro brasileiro.
[[STICKER]]
Wanderley Santos Vieira, já viu dessa?
Ainda nao
Lucas Leonidas não esqueça minhas sementes
Gergelim
Nasceu naturalmente aqui no extremo sul da Bahia! Solo totalmente arenoso!!
parece zinea, as minhas sao um pouco diferentes
Zínia.
Muito obrigada 😊
Um dos nome popular : capitão
cacto sianinha
Creio que seja  Selenicereus anthonyanus mesmo.
Não sei o nome, mas é bom transplantar p/caso bem maior; cresce devagar e as raízes são bem finas e se agarram em muro, tronco; as flores aparecem após muito tempo e são bonitas. Tenho mas não sei o nome. Sou de Curitiba e vi este em muitas casas.
Epiphyllum anguliger.
Epiphyllum anguliger e Selenicereus anthonianus são muito parecidos, porém o anguliger forma mais um zig-zag enquanto que o anthonianus é mais alado. E é claro, as flores são bem diferentes, brancas de tubo amarelado e liso em anguliger e avermelhadas de tubo espinhento no anthonianus. No caso da planta da foto, acho que seja o Selenicereus anthonianus
"Então tem muuuito site confundindo eles, pois vários indicam o anthonianus como sendo anguliger

http://epod.usra.edu/blog/2016/07/epiphyllum-anguliger-a-jungle-cactus.html"
Sim, sem dúvida muitos sites tem a planta identificada errada, as duas espécies são muito parecidas. Mas quando em flor é bem facil de saber qual é qual. O Selenicereus anthonianus tem flores avermelhadas, e o Epiphyllum anguliger tem flores brancas.
Aqui tenho o anguliger, oxypetalum, ackermanii, phyllanthus, etc... sou apaixonado por este gênero de cactus.
Você tem o Selenicereus chrysocardium Bruno? É outra espécie muito parecida, mas com alas mais longas, a planta lembrando uma samambaia
Esse não tenho infelizmente, possuo alguns rhipsalis, hylocereus, etc. Gosto de cactus epífitos ^^
Selenicereus anthonianus
O nome popular desta planta é Sianinha (Selenicereus anthonyanus). A flor por ele produzida é grande e muito bonita.
Não são exatamente "folhas" uma vez que a maioria das cactáceas perderam esses órgãos no percurso da evolução. Melhor chamar de cladódios que são caules clorofilados. O gênero Pereskia manteve as folhas.
Q legal,eu tenho mas nunca nasceu dessa cor
wtf nunca vi isso
Quebra pedra ai tbm é mato igual aqui rsrsra
Hehe...tem muito
Aqui tbm... depois que produziu muitas berinjelas saudáveis começou a produzir essas amarelas e sme valor comercial. Arrancamos o pé
O sabor é o mesmo????
Rosangela nós não consumimos pq ela apresentou um aspecto isoporizado. Quando abri o fruto percebi a semente bem rígida e um pouco maior que o normal.
AC
a presença de muito quebra-pedra pode ser indicador de que falta algum nutriente na terra.. sempre foi assim?
Aqui tem muito quebra pedra e a terra e ruim msm
Mas será q são comestíveis?  Não é para venda. Não experimentei
"Ira Amaan, creio que tem mais quebra pedra agora mas nem tanto...
Eu não adubo, só limpo"
Nada de errado com a berinjela, um pé herdou o código genético dos pais. Existe berinjela amarela e sim, é comestível.
Ah! Que bom!!! Achei-as tão lindas...
Foi o que pensei. Lembrei da aula de biologia, estudando as ervilhas e o professor dizendo que a cor não alterava em nada, mas que quando criança, a mãe fazia ele escolher ervilhas e descartar as amarelas.
Qual é a cor natural da berinjela?
Roxa.,
Num outro pé ao lado, são roxas
Nunca Viu uma berinjela?
Eu?
Tb não entendi, Rosangela Dolla...hehehe
Eu tbm não Suely Maria Borrello kkkk
Pois é...kkk
Só queria entender se tem algum cruzamento pra nascer roxa😁
"Rosangela Dolla Sim, vc. Pediu de que cor é a berinjela.
Imagino que nunca viu uma ou comeu."
Naturalmente ela é roxa
Aqui nasceu assim na segunda safra. Estranhei muito. Mas são lindas, viu Rosangela Dolla. Não vou arrancar o pé. Vamos aguardar a cor que virão as próximas.  Te mostrarei, ok?
Juliano Dambrós nunca tinha visto uma berinjela amarela e sim já vi e como quase todos os dias tenho em minha horta
[[PHOTO]]
Qual é a cor natural da berinjela? Sua pergunta
Eu já expliquei nos comentários
Rosangela Dolla a quase preta, ao que me consta. Parece-me que as outras foram variações.
Obrigada um amigo do grupo já me explicou e me mandou fotos das variáveis 😁
Mutação,tive um pé que no fim da vida deu jiló grandão.
Aliás, meu pé de jiló está a todo vapor. Inventando receitas, já...hehe
o.O
Plantei berinjela e jiló no mesmo canteiro
Eu tb..
Mônica, olha a berinjela amarela
É uma berinjellow
Legal adorei
Ba dum tss
É o traje dela para ano novo.
Prosperidade!!! Alguém quer um pedacinho? Hehehe
Um amigo Eng. Agrônomo me mandou essa mensagem quando perguntei se ele já tinha visto este caso de berinjela. [[PHOTO]]
Legal isso q eu queria saber, obrigada
Berinjela rocha eu nunca vi, creio que não dê pra comer porque quebra os dentes.  As daqui são bem molinhas. 😆
Kkkkkkkkkkk
Ai que engraçado né,  nossa.
Fora a cor essa sua horta tá filé!
Ta chovendo aq
Clorisana Abreu
Existe a espécie de Solanum melongena amarela. É originária da Tailândia onde é muito apreciada e já há inclusive sementes a venda no brasil. Consegui a foto desta espécie [[PHOTO]]
Que legal!!! Adorei saber!!! Muito chics as minhas beringelas...hehe
Há muitas variedades de Berinjelas como desta foto que reune as principais. [[PHOTO]]
Mais esta que são as Berinjelas Gigantes chinesas [[PHOTO]]
Poxa, interessante! Vamos colocar as amarelas na amostra?
Wagner Carvalho Silva tem a 'berinjela bola', variedade relativamente nova : [[PHOTO]]
Maria Arizono Akagi e essa? Solanum ovigerum a Berinjela Branca [[PHOTO]]
Branca, Verde, Roxa, Preta, Redonda  e Bicolor [[PHOTO]]
Uauuuuu!!! Vou tentar mudas destas variedades.
Suely Maria Borrello https://produto.mercadolivre.com.br/MLB-726261923-sementes-de-mini-berinjela-hibrida-linha-gourmet-050g-_JM
https://produto.mercadolivre.com.br/MLB-838337225-2200-sementes-da-berinjela-roxa-redonda-beringela-exotica-_JM
https://produto.mercadolivre.com.br/MLB-682870626-frete-gratis-50-sementes-berinjela-branca-exotica-brinde-_JM
Obrigada, Wagner Carvalho Silva. Mais fácil do que imaginei. Vou tentar a redonda e a gigante.
Suely Maria Borrello é muito gostosa...
Olha amiga eu acho que o seu solo está fraco experimenta adubar com torta de mamona
Ah...pode ser! Vou aduba-lo assim! Obrigada!!
Uma bela imagem que me fez até sentir aquela brisa gostosa da montanha. Maravilha!
Canna indica.
Eu diría só Canna sp.
Por qual motivo?
São reconhecidas só 2 espécies de Canna de flores vermelhas para o Brasil: C. indica e C. paniculata, sem contar as espécies de outras cores e os multiples híbridos de Canna x generalis. Cómo vc pode saber qué espécies é só com uma fotos das sementes?
A indica é a mais comum das sp., por isso chutei.
"Batata do diabo"
Canna sp.
Só c essa foto n dá p definir a espécie
A descrição breve foi o suficiente, pessoal. Mais tarde, só para tirar a curiosidade, tirarei outra foto e colocarei aqui. Obrigada pela ajuda de todos.
Tire da planta inteira. Caule e folhas principalmente
Sim, vou fazê-lo.
Duas faces da folha e a base dela rb
Todas as sementes do gênero são iguais 🤔
Sabe como germinar elas ? Kkk
Tenho a meses na terra e nada
Sim. Tuda uma noite em agua y depois sembrar 
Fiz esse processo mas são muito rígidas
Todas as sementes da ordem são parecidas
Temos uma aqui no Ceará , o nome científico é Canna glauca , as sementes são idênticas...
Não dá p definir espécie só c EsSA foto
Eu sei , só comparei as sementes...
Como já foi dito no comentário acima todas as espécies do gênero tem esse tipo de sementes
[[PHOTO]]
Ela mesma. Canna sp. Provavelmente a C. Indica msm.
[[PHOTO]]
Lindo!! Como é o côco  a semente?
estou procurando sementes dessa especie
Aproveitando . Alguem tem dica de como germina a semente?
Limpe toda a polpa, lave bem e depois coloque em esfagno ou fibra de coco, ligeiramente umedecido. Use um pote transparente ou saco ziplock, daqueles de guardar alimentos em freezer. E depois aguarde...
Muito diferente! Belo registro!
Epiphyllum oxypetalum
obrigada.
Dama da Noite, já fechada. Fica aberta só durante à noite.
vou verificar a noite. ainda não a vi aberta.
Jane Maria Vanelli, no Rio de Janeiro ela começa a abrir por volta das 19:00 mais ou menos. Lá pelas 22:00 já está totalmente aberta! Boa sorte!
obrigada Lay Campelo.
Ac
Ac
Parece ser bacupari
Pitomba.
n eh.
Pros chineses é longan
n eh.
nao sei o q é, mas tenho certeza q nao é longan.
Jura?!? O.o
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Longan
Vivi da Viola juro, como Longan toda semana, essa da Wikipedia eh Longan, esse fruto da foto eh bem diferente.
Igualzimkkk
Hahaha pos é!
Unbú
Pitomba
100% de certeza que é bacupari
Bacupari
Bacupari
Bacupari eu conheço é bem diferente, e a fruta é doce.
Esse bacupari a que vc se refere provavelmente é da espécie Salacia crassiflora. A espécie fotografada também é conhecida popularmente como bacupari, porém pertence a outra família. Essa daí acredito que seja uma Garcinia brasiliensis.
Pitomba
Galera fala qualquer coisa né. Não é competição não povo..fala só quem.sabe. kkkkkk
pois eh, uns falam Pitomba (nunca), outro Longan sem nunca terem visto tais frutas.
Esse é o problema de muitas pessoas entrarem em grupos que não entendem a essência do grupo, estão acostumados a opinar por brincadeira...
Isso é verdade. Tenho pitombeira em casa e na minha tia tem essa fruta que aqui na Amazônia chamamos de Bacuri ou bacurizinho
É com certeza um Bacupari . Estou achando parecido ao Bacupari Verdadeiro (Garcinia Gardneriana).
Está parecendo achachairu, planta nativa da Bolívia.
Também conheço por esse nome.
Pitomba e outra
Aqui no Pará chamamos de bacuri. É uma fruta azeda.
Mana de onde é que tu axha que isso é bacuri, olha o bacuri [[PHOTO]]
"Na nossa região isso se chama Bacuri 
https://www.google.com.br/amp/s/manauspramim.com.br/2010/06/08/bacuri/amp/"
No Pará não é essa pequena
[[PHOTO]]
Hoje coletei a mesma e a identificação mais próxima  foi Garcinia brasiliensis.
Com certeza, é uma fruta do gênero Garcinia. Para mim é Garcinia brasiliensis e não gardneriana que, na minha região é mais doce e com frutos mais claros.
"Like this ?
Not achacha ?

https://m.facebook.com/groups/254707307932194?view=permalink&id=1539645162771729"
G. intermedia →G. brasiliensis ?
Garcinia intermedia (Pittier) Hammel não tem nada com Garcinia brasiliensis Mart.
Garcinia intermedia (Pittier) Hammel não ocorre no Brasil.
[[STICKER]]
"They found it,
But I am confused on the name.

https://www.facebook.com/anestor.mezzomo/posts/1549224605146515:34"
Pitomba
PITOMBA
Pitomba! Eh uma delicia
🗣🗣🗣Gentw essa  fruta eu conheço muito é   👉Bacupari 👈aqui no amazonas é mais conhecido o nome se chama Bacuri é uma  fruta  azeda...
Mariana Costa
Obrigada a todos pela participação. Um gde Abraço
Bacupari
Longana
Bacupari....
Bacuri
Pitomba não tem a casca amarela e a polpa é mais translúcida. Parece ser bacupari mesmo.
Guapeva
sou de Goias é aqui chamamos de Uvaia, pelo menos parece
Bacupari.
Pitomba
Pitomba 😍😍 no meu país ta dando bastante
Eu conheço por pitomba
Cabeludinha
Tem 2 caroços? Pitomba só tem um. Posta foto da semente 
Bacupari.. Vi numa mensagem acima que a sua distribuição é do nordeste brasileiro ao rio de janeiro, mas ja encontrei no litoral do Paraná tb!
Tem aqui no interior do Espirito santo tambem...
Pitomba
Não seria goiabeira?  O outro é  mato  mesmo.
Parece goiabeira mesmo, mas não tenho certeza!
ué! só pegar uma folha , amassar e cheirar!
Não é goiabeira, o cheiro é de mato também hahah mas tenho a impressão de que já vi e conheço essa planta de algum lugar. A outra já desconfiava ser mato, mas vai que é PANC...
Me parece com a Psidium cattleianum, ou araçazeiro, o nome popular do fruto  é araçazeiro. Ao menos me parece..RS..o outro não sei
Lembra bastante mesmo, mas acho que as folhas do araçazeiro são menos alongadas. Provavelmente são plantas próximas.
Conheço como azeitona do Ceilão.
Ana Claudia
Não sei nem a tribo. Hehe... Parece Eupatorieae. Se eu descobrir, coloco aqui.
MARANTHACEAE?
Suspeito que seja maranta arundinacea (araruta), alguém conhece ?
Eu conheço por amaranta
Maranta é o gênero, a dúvida é se é a Maranta arundinacea, popular araruta, da qual se extrai polvilho dos rizomas.
Emilia sp.
"???
Tem alguma ref. Dessa emilia sp.?"
Quando florescer poderá ser uma das duas mais comuns. E. fosbergii ou E. sonchifolia. Referências em Tropicos.org
Obrigado!
Parece Calabura.
Citharexlum cf. myrianthum
Aegiphilla?
Não sei nada...
As fotos estão bem ruins, mas dá uma olhada na família Apocynaceae , pode ser uma Leiteira.
Resedà
Lagerstroemia indica
Reseda
No litoral sul é conhecida popularmente como "bermeguilha" ...alguém já ouviu esse nome???
Reseda, loucura dos homens .Assim é conhecida popularmente
Espinhão! Será que é Dasyphyllum (Asteraceae)? Paola Lima
Oie!!! Parece um dasyphyllum mas infelizmente apenas com as partes vegetativas (sem as flores) não conseguimos falar a espécie!
Flores nesta época do ano não tem
Mas obrigado por tenta ajuda
A casca parece de cabaça, dentro tem esse tegumento preto (muito duro) e por dentro, parece ter sementes. Mas não conseguir abrir.
Parece fruto da Acrocomia aculeata: Bocaiúva/Macaúba. Veja se a polpa (o tegumento preto) é oleoso, e se por baixo dele há uma casca dura e firme. Dentro dela deverá haver a semente.
VINCA MAJOR.
Essa é de fato uma vinca ligada ao gênero (Vinca sp. #Apocynaceae). Uma outra falsa-vinca que acabou sendo chamada de vinca (ou vinca-de-madagascar) seria Cataranthus roseus da mesma família.
Essa espécie azul é a Vinca minor.
parece guabiroba
Obrigada.
É uma das muitas variedades de Campomanesia adamantium, se eu te enviar um envelope selado, você poderia retornar-me com algumas sementes Gal Soares De Sordi?
Claro. Já recolhi as frutas, mas preciso saber qual a melhor maneira de retirar as sementes.
Gal Soares De Sordi Sendo os frutos doces, eu uso separa-las no ato do consumo, isto é na boca mesmo, más deve-se ter cuidado para não ferir as sementes, outra forma mais usual é esfregar levemente os frutos em peneira da baixo de água corrente, podendo ser uma torneira, más atenção: são sementes recalcitrantes, portanto devem ser mantidas em ambiente úmido até o plantio.
Se quiser poderemos continuar o diálogo no messenger, pode ser?
Claro.
Gal será que me arrumaria umas sementes?
Anderson, estou levando umas frutas guardadas na geladeira. Vou disponibilizar um tanto para um colega via correio. Caso queira, posso expedir algumas para você.
Nem sei como agradecer. Podemos continuar falando no Messenger?
Sim, claro.
Chamei
[[PHOTO]]
Achei esse pézinho junto a porteira. Mesma variedade, confirmam? Estou levando as frutas.
Datura stramonium. Solanaceae
Maxixe-bravo
MUY TOXICA...OJO!
Obrigado Doro vi um vídeo sobre ela 🙀
Eliane Daltro
São lindos !
Anturium
Sim... está no texto...
Isso tá parecendo Banara sp. Qual local?
Região de Formiga MG. Plantei juntamente com mudas nativas do cerrado para arborizar as proximidades de um córrego.
Veja se não bate com Celtis sp.
Muito parecida com a babosa branca! Atrai psitacídeos?
Ainda não vi nenhuma ave interessada pelos frutos. As nervuras das folhas são bem diferentes das fotos de folhas de babosa branca que encontrei. E a copa não é fechada, como dizem ser a da babosa branca. A floração passou despercebida.
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Cordia_myxa
Acredito ser ela, já vi muito em arborização urbana também
Parece mesmo ser a Cordia myxa! Ser for, tem propriedades medicinais e a polpa serve até de cola... Vou testar. https://www.prota4u.org/database/protav8.asp?g=pe&p=Cordia+myxa+L.
Agradeço a todos pela ajuda!
Cf. Lantana
Obrigada!
Peão-roxo
Peão  roxo.....tem muito aqui em casa.
Não  se preocupa....no  calor  as sementes vão secar e estourar....e você  vai ter várias  mudinhas
Pinhão roxo, Jatropha gossypifolia!
Pedro Bui
Leucena
Leucena
Leucaena leucocephala
Leucena!
muito obrigada 🙏
Essa planta tb é exótica invasora na Argentina.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MT00dydvMmNhbjNyIF1RHktMC1oLVV1kYDZ1OGtpK2w6KCl9fXYqOzgEWQ1dWFdXVRVYGkgYG1YDAAkXRgUGAQVUWDlqKip7LSMiYWFmYg%3D%3D#tabsheet_start
http://www.inbiar.uns.edu.ar/
Grata Rodrigo Penati 🙏🌱
Amo Mendonza
"Não entendo pq respostas idênticas? 
Uma informação nova, ou um complemento, tudo bem. Agora, só o nome da planta parece sabotagem!😂😂"
Nome popular: será cacto sianinha ??
Vou ver aqui no Google
Parecido.
Cactus zig-zag.
Cacto sianinha , cacto zig Zag
Popular cravo de defunto/tagete
Tagetes erecta,
Mas ela ocorre naturalmente no cerrado?
É nativa do México
Acredito que seja uma invasora
Ela é anual?
Sim
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Tagetes_patula
E essa ultima?
[[PHOTO]]
Floração ?
Essa eu não conheço
Parece groselha.
acho que não
up
EL FRUTO DE LA RIVINA HUMILIS ES MUY, MUY PEQUEÑA.
Localidade por favor. Atento às regras do grupo. Compare sua plantinha de bagas vermelhas com Rivina humilis #Phytolaccaceae - vulgo mercúrio.
sorry
Florianópolis SC
é essa Rivina humilis simmmmm <3
Obrigado.
Pode ser Jacquemontia tamnifolia.
ESTA PLANTA ES RASTRERA?
"é uma cyperaceae..
Como as Tiriricas, o papiro, a priprioca"
"Valeu, Vituu!!
Já viu essa fora do virtual? Sabe se rola umas batatinhas igual a Tiririca?"
Parece uns papiros d jardim. Mas não sei se é a mesma espécie. Sempre tem as "batatinha" ;)
Uhuuul! Assim que rolar o nome da espécie já busco melhor (:
Parece cyperus alternifolius
ES LO QUE DICE SER Luiz Carlos. AQUI EN BUENOS AIRES ES MUY COMÚN.
Tem mais fotos?
[[PHOTO]]
Sisyrinchium sp
Marcos V. Dantas de Queiroz
Chute: Sisyrinchium incurvatum
Ess gênero só dá p definir com mais fotos. rs
Só c essa é quase impossível.
[[PHOTO]]
Tambem quero saber
Nádia Roque Maria Alves
Tem mais fotos?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Parece muito uma Aspilia, mas não vejo as folhas e nem as brácteas involucrais, João B. Bringel, vc chuta algo?
Eu também fico sem palpite para esta. Deve ser Aspilia mesmo, mas não sei qual.
Mais fotos tb? rs
Sempre registre a planta inteira. Todos os detalhes contribuem.
Rodrigo, eu faço foto como uma arte fotográfica das flores e acabo por pecar nos dettalhes. Agora com a sua sugestão irei seguir as normas. Sou MUITO grata a vc e a todos que estão me ajudando na identificação🍃🍂
Pertence ao gênero  Ichthyothere
Nádia Roque Maria Alves Danilo Marques
Andréia Gandara sabe que Ichthyothere é esse?
João B. Bringel pode saber a espécie.
Para mim é Ichthyothere latifolia
Ia chutar isso, João! 👏🏻
Tem mais fotos?
"Não tenho! 
Mesmo assim, agradeço a ajuda na identificação"
Erythroxylum cf tortuosum
Leonardo Jales Leitão
Rodolph Delfino Sartin
Acho que é ele mesmo! Vai ficar com folhas espatuladas bem grandes.
Acho q foi vc q sugeriu uma vez p mim rs
Fruta de pomba
Erythroxylum tortuosum
Nime vulgar: Muchiba comprida
Grata  Alba Ramos🍃🍂
Mercurim / Erythroxyllum aff. tortuosum
Kiwano.
Atemoia
N eh.
Jamais este fruto é uma atemoia!
É o fruto do cucumes metuliferus
Ou popularmente conhecido como pepino africano ou kiwano, como Aurea disse.
Pepino é um fruto.
Obrigado amigos pela ID. Abraços...
Conheço como kino ou quino. É de fato planta Cucurbitácea proxima do pepino (Cucumis sativus). Maduros os frutos apresentam-se amarelos dourados. O gosto a meu ver é de um pepino açucarado.
Sim Gerdaff Lóra. Cultivo o Kino ou Kiwano, um melão Africano. Quando maduro, come-se às colheradas com açúcar. Eu gosto, com um sabor de pepino meio ácido. Fácil cultivo.
O José Cassio Wendhausen, disse que o Kino parece a cabeça do Darth Maul do Star Wars, rsrs
Dente de leão
Grata pela gentileza!
Dente de leão. A raiz dela é.medicinal.Cura até o câncer.São.muitos os benefícios, inclusive para os rins.Esta sendo.muito estudada
Essa planta n dá p identificar só c essa foto. rs
Como consegue sugerir uso medicinal sem determina-la ?
Seria interessante ver outras fotos,para um tirateima,mas para mim esta nítido que seja dente de leão.Ao fundo.vejo flores amarelas ,que levam a crer que sejam suas flores ,que são dessa coloração
Discordo totalmente rs. N dá p ver nada. Só um especialista poderia sugerir algo próximo.
Onde viu todas essas propriedades medicinais?
Teria os links dos artigos?
Q eu saiba , em casos mais sérios, ninguem recomenda uso de planta medicinal e fitoterápico. Aliás, isso é arriscar a vida do p'roximo.
"Voçê tem todo o.direito de discordar meu amigo,assim como eu tenho.de opinar. O grupo é para compartilhar conhecimento,aprendizado. Ainda nao sou especialista,porém creio ser importante partilhar com todos aquilo que conheço.A postagem esta disponível para que demais possam dar suas opiniões e sugestões a respeito.de qual.planta se trata,inclusive vc.
As recomendações que trouxe se basearam em estudos científicos.
Que Deus o abençoe.
 https://www.curapelanatureza.com.br/post/09/2016/dente-de-leao-combate-cancer-cura-gastrite-figado-gordo-vitiligo-aqui-esta-como-usa-lo?_e_pi_=7%2CPAGE_ID10%2C4083595031"
Isso n é artigo acadêmico
Não tem nada de científico no que postou
Olha o que o autor do blog diz. [[PHOTO]]
Concordo que é para compartilhar conhecimento,  mas difundir informações errada não.
Errada e que arriscar a saúde de terceiros,  pior ainda.
Combater  não é  sinônimo de curar.
E tb n combate nada Luzia Marques rsrs
Essa doença é muito complexa e existem vários tipo de tratamento. O link e o Robson a tratam como se tivesse só um tipo dela.
E c/ problema renais tb n se brinca. Se n seguir o tratamento correto ou ingerir plantas assim pode matar alguém.
Tem mais fotos?
Ñ tenho, mas prometo providenciar e em breve compartilhar AQUI com vcs. Obrigada Rodrigo Penati🍃🍂
Várias plantas apresentam esse tipo de sementes...
"Serralha serralia serraia  
Cd lgr fala de um jeito do dente de leão"
N dá p definir a planta só com as sementes
Rodrigo Penati bem lembrado
Rodrigo Penati mas tem flores amarelas e as folhas em volta repara na foto aumenta ela
Aumentei  e pode ser tantas outras. Por essa foto só da p afirmar Asteracesae. Nada além disso.
Up
Pterandra pyroidea A.Juss.
Grata 🍃🍂
Marco Pellegrini
Não sei o nome científico mas é flor de cenoura do mato (em ingles chamam de anna lace ou algo assim, flor da rainha anna)
parece bastante Daucus carota var. carota, que é a cenoura selvagem. O nome popular em inglês é Queen Anne's Lace (renda da rainha Ana)
Obrigada meninas!!!
Parece canna sp
Atento às regras do grupo. Local por favor.
Desculpe... só não coloquei o lugar por que já vi ela em vários lugares... mas você tem razão
Ok
Canna glauca
Não é Colônia?
Não é colônia não, é mesmo biri (Canna sp. Cannacea) - a colonia forma touceira grande com muitas folhas nos pseudocaules.
É Canna x generalis 'Yellow King Humbert'.
Grata 👍
Canna x generalis 'Yellow King Humbert'.
Oii vc entende de canna ? Tenho uma e nao sei qual ela é
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Saberia me dizer?
Não, não sei qual é. Não sou especialista em Canna.
Poxa... to loca pra saber rsr
Tatyana Fonseca Num outro grupo, identificaram como C. jacobiniflora. Também estava com essa dúvida há uma semana, mas a minha tem menos amarelo e é mais fechadinha... talvez pelo solo, quantidade de sol incidente etc etc.
Nao eh ela nao ... RodrigoTessaro 🤔
Tatyana Fonseca Cara! Qdo tu descobrir, me avise, please... sério! Preciso do nome dela, pois estou fazendo uma ilustração e preciso desse detalhe! ;)
Tbm qero mto saber... pesquiso pesquiso e nao acho
Se achar me avisa tbm!
Tatyana Fonseca por esses dias terei aula com meu prof... ele vai descobrir. Daí te aviso
Valeuuu 😍
Falando com o meu amigo e colaga botânico Antonio Campos Rocha Neto: "Acho que são reconhecidas 2 Canna de flores vermelhas para o Brasil: C. indica e C. paniculata. Então, essa seria a indica". Embora isso, acho que ainda ha algumas diferenças com a foto compartilhada 🤔
A sugestão do membro Mariano Saviello tem bastante fundamento e deveria ser melhor recebida. Sob a nomenclatura de Canna x generalis (canas em geral) estão reunidas uma profusão de hibridos (o "x" justamente significa cruzamento) de Cannas entre as 10/12 espécies reunidas nessa pequena família de monocotiledôneas ( Zingiberales).
Muito obrigado pelas suas palavras, Gerdaff Lóra! :)
Canna indica
Rita De Cássia Gengo, não é Canna indica, mas Cana x generalis 'Yellow King Humbert'. Ja foi identificada nos comentarios anteriores.
É muito conhecido pelo nome de Lírio de Canna !
Escova-de-macaco - Apeiba tibourbou
obg amigo!!!
...o cara é bão hein? :)
Palmeira rabo de peixe (Caryota urens)
Exotica nao ocorre no cerrado
E toxica
A planta toda tem espículas que causam irritação e alergia, daí seu nome "urens". É palmeira monocárpica com ciclo entre 12 a 15 anos, média conforme as condições do clima e do solo. Floresce, frutifica e morre num período que pode levar de um a dois anos deixando como nova geração inúmeros coquinhos que também causam irritação quando manuseados sem proteção. Como curiosidade: os cachos despontam e crescem de cima pra baixo sendo os mais novos às vezes tão baixos que se arrastam no chão. Depois de secos esses estipes grossos servem de morada para  inúmeras plantas epífitas, ou plantas que passam por essa fase como as figueiras e brassaias.
A segunda acho que é cabreuva
A leguminosa me parece leucena, confere?
Parece ela mesna mas não tenho certeza.  Achei as vagens um pouco diferentes
achei que era também, mas comparei as vagens e as sementes e eram um pouco diferentes... as vagens da leucena que eu tinha eram maiores e mais escuras e as sementes mais escuras, também com essa marca em forma de elipse mais fraca..
Temos algumas espécies do gênero aqui no AM. Sempre proporcionam um espetáculo quando em floração. E normalmente ficam repletas de ninhos de uma ave chamada aqui de Japiim (Cacicus). Qualquer hora incluo uma foto delas.
já ia pedir ahahah como é uma das árvores qu impulsionou minha curiosidade botânica, tudo sobre ela é bem vindo
Boas Festas Enrique! Obrigada por sempre nos ajudar!
"Maravilha, @Carmen !!!
Obrigada! Boas festas p vc tb!!!
🎄🎄😍😍❤️❤️"
Massssssa !
Linda árvore.Bom final e entrada de ano pra ti e teus Familiares.Feliz Natal.
Hylocereus setaceus, espécie nativa
Muito obrigada, Marlon!
É a pitaya porém Silvestre sem modificações em sua forma selvagem conhecida pelos antigos da roça com saborosa
As "pitaya" comerciais também são espécies silvestres em suas áreas de origem, só não são nativas do Brasil. O termo pitaya só tem sido aplicado à nossa espécie nativa nas últimas duas décadas, por extensão, em comparando com as espécies introduzidas aqui.
Obrigada Ricardo!
Os nomes populares pelos qual o Hylocereus setaceus era conhecido antes da adoção do termo "pitaya" são mandacaru de três quinas, espada de jacaré, e rainha da noite
Marlon, aqui na região onde vivo ela também é conhecida pelo nome "saborosa"
Pois é, acho mais legal os nomes populares antigos, muitos deles são mais informativos e bem lúdicos e imaginativos em alguns casos
Adotar o termo pitaya tanto para as exóticas quanto para as nativas acaba sendo confuso, e também perdemos a nossa cultura popular
Adorei o espada de jacaré, embora nunca tenha visto alguém chamá-la por esse nome, rsrsrs
Marlon Machado , O Hylocereus setaceus e Selenicereus Setaceus são a mesma planta?
Sim, só muda o nome do gênero. A espécie foi descrita como Cereus setaceus, depois transferiram ela para o gênero Selenicereus, e mais recentemente para Hylocereus.
Marlon Machado , muito obrigado!
http://www.colecionandofrutas.org/selenicereussetaceus.htm
Muito esclarecedor o link indicado. Grata!
Marlon Machado
Selenicereus setaceus, achei aqui em goias essa semana tambem, MUITO deliciosa.
Fiquei com receio de experimentar...e enchi minha mão de espinhos! Amanhã criarei coragem.
Gal Soares De Sordi Os espinhos sairam bem facil, basta usar uma faca que sai todo aquele aglomerado de espinhos.
Obrigada!
Deliciosas.
Vou experimentar!
Que beleza. Não sabia que tínhamos pitaya nativa no Brasil.
pode comer ?
Sim!!!
Conheço como catus grandiflorus, ou flor da noite
Obrigada Noely!
Selenicereus grandiflorus é outra espécie e não é nativa
Marlon Machado Mas é triangular tem espinhos dá enramada e dá lindas flores na madrugada que se transforma em frutoa deliciosos
Você tem fotos da sua planta? Se tiver manda aqui que podemos identificar ela. O que eu estou falando é que esse nome, Selenicereus grandiflorus, é de uma outra espécie
[[PHOTO]]
Plantei várias ! Não sei que tipo é !
Vende aqui no Canadá. Bem cara! Muito gostosa!
Onde conseguir uma muda?
Posso tentar levar mudas para Campinas ou mais fácil a fruta com as sementes. Já q as mudas são bem espinhosas.
E pra SP tem como?
Chi Adriana...é que moro em Campinas...mas olha, vi em um link acima de um blog que disponibiliza mudas.
Olhe, no blog "colecionado mundas" Pitaia Itú. Mas se quiser dar um pulo em Campinas, levo uma fruta para você tirar as sementes.
Tudo bem, Gal. Vc sabe se ela se da bem em vaso? No meu caso não é nada urgente mas gostaria de guardar umas sementinhas pq gostei de conhecer esta fruta selvagem (através desta postagem). Por enquanto não posso ir pra Campinas mas agradeço pela disponibilizade por levar uma fruta :)
Ok!!!
pitayinha do cerrado
Posso compartilhar em outro grupo?
Por mim, sem problema Stella! Fique a vontade!
Obrigada!
Wanderley Santos Vieira.
Show
Luciano Pedrosa, tá mais com aspecto de #Oleaceae; talvez algum Jasminum. Vamos ver o que dizem os colegas. Belas fotos.
Agora que consegui acessar pelo desktop, fiquei confuso. Na foto maior, no detalhe das flores, observei uma flor com 6 pétalas. Daí minha opinião sobre Oleaceae; mas agora, observando fotos no computador, fiquei confuso. Vi estípula típica de Rubiaceae e a maioria das flores se apresentando com 5 pétalas. Vamos estudando.
Já foi identificada por Juliana Amaral,em outro grupo(Hindsia longiflora),variedade longiflora, Enrique Salazar
Conheço por "unha de gato"
Obrigada mas, não é. Unha de gato que eu conheça e vi também na internet ela sobe em muros e as folhas são diferentes.
Sim... Mas é assim que chamamos ela aqui
Rubens Queiroz
Senegalia
Boa tarde, Rubens Queiroz! Pelo que eu vi agora, a Senegalia é uma arbusto ou uma pequena arvore, é isto?? Esta que coloquei acima é um cipó, com espinhos também mas, cipó, ele está sobre a minha pitangueira e terei de retirar este pedaço...é uma senegalia??
Vanessa Terra
Ou S. lacerans ou S. velutina... provavelmente a primeira...
Boa tarde, Vanessa Terra, obrigada! Poderia tirar uma dúvida, a Senegalia pode ser também uma trepadeira, além de um arbusto?
Sim!!! Região de Floresta encontramos várias trepadeiras do gênero!!!
Vanessa Terra obrigada!! Fico bem feliz pois em volta do sitio desmataram tudo e eu replantei mais de 1500 mudas aqui e, agora, algo de floresta, uau!!
Ahhh que legal!!! Que bela atitude!!! Parabéns!!! 👏🏼👏🏼👏🏼
Vanessa Terra  este é um pedaço do sitio, são 25.000 m² que reflorestamos, faz 15 anos, está ai a altura das minhas queridas árvores! [[VIDEO_INLINE]]
Talvez seja Piper arboreum
Acho que é Abiu roxo.(Chrysophyllum cainito)
"Obrigado.
O abiu roxo fica verde assim?"
Tem duas variedades de cainito praticamente idênticos , um deles, mesmo maduro fica verde, o outro quando maduro fica bem roxo.
"Hummmm
Valeu"
Magnólia
Obrigado
Magnolia grandiflora
Kalanchoe daigremontiana
Obrigado
Lindaa
Hugo Tinoco
Essa flor nasceu no estrume??
Não, a planta já estava lá lá anteriormente...o estrume deve ter servido de "estímulo" para a floração.
ai dos teus Regis E. Bastian.
Aparentemente é H. tubispathus porém sem uma foto de perfil da planta é complicado, a flor parece ereta.
"É nativa? Neste trabalho de 2015 não encontrei nenhuma menção para Habranthus tubispathus ocorrendo no Brasil. Há apenas uma comparação entre H. minor e H. tubispathus.
Infelizmente não tenho nenhuma foto de perfil da planta.
http://www.scielo.br/pdf/rod/v66n1/2175-7860-rod-66-01-0203.pdf"
Na minha opinião, Habranthus tubispathus.
Cara de giló...
Creio ser o Solanum gilo. Veja este relato "Esse é um tipo meio diferente, ao contrario dos outros esse é vermelho e a casca é um pouco mais grossa"  - Muito embora, a maioria dos gilós quando maduro ficam vermelhos ou alaranjados. Não consegui o nome cientifico dele mas creio que seja o mesmo do nosso giló verde, caipira, santa cruz, mineiro e do mato. Solanum gilo. [[PHOTO]]
Agradeco a informação.  Provei mais não tinha gosto de nada. Mais agora fico mais tranquilo !!! Grato a informação é desculpe a ignorância
E eu agradeço pela "ignorância". Também não conhecia. Jiló, nunca vi nem comi.
Jilo
Maçã de elefante
O nome científico é Dillenia indica.
E não é que é verdade? rsrsrs Grato ao Rafael e à Ana Cláudia! Valeu muito!
No campus da UFMG tem muita também
Na USP tbm
Ta parecendo a que eu tenho aqui..  Solanum americanum, descobri hoje que é erva daninha (maria pretinha)
Ameixa ou nectarina, está parecendo !
Lido vc tem fota da planta enteira
Tenho sim. Desculpa a demora... Estava sem sinal.
Planta inteira [[PHOTO]]
Local por favor.
https://youtu.be/qzY-shjS1jg
Cara, o tamanho da folha pode variar muito depende do do sombreamento da planta. No sítio do meu pai temos mudas vindas da mesma planta mãe, que as folhas tem tamanhos muito diferentes devido ao lugar onde foram plantadas. E na literatura também a descrições que a folha da ilex paraguaienses pode ir de 10 a 18 cm. Porém, eu acho sim que exista diferença entre a variedade Argentina e brasileira, só não sei se a diferença o suficiente para ser outra espécie. E também, as diferenças são mais organolépticas, do que de tamanho
Muito obrigado! No caso, me chamou muito a atenção o fato de TODAS as 'argentinas' serem consistentemente minúsculas, comparadas às brasileiras.
Mas esse minúsculas, as árvores estavam a pleno sol? Qual a idade da planta? Ela foi postada recentemente?
Sim, são mudas que foram plantadas agora, neste início de verão. As 'brasileiras' estão plantadas a mais tempo, em área relativamente sombreada. Vou analisar melhor as diferenças (porque realmente parecem ir além do tamanho) para trazer mais dados.
Justamente, plantadas a pouco tempo (pelo que você falou chuto no máximo 3 meses) elas nunca iam chegar no tamanho de uma planta que está na sombra
Parece Araujia sericifera (Apocynaceae). Conhecida como chuchu-do-mato.
Obrigada
Thales Coutinho
Parece xuxu  selvagem
E comestível?
Nao sabemos
Parece ser agridoce eu não resisto quando vejo na mata e arriscado sei kk
Paiva Sementes Florestais.
Parecendo alguma rubiaceae, ca em goias temos a bosta-de-cachorro que se assemelha com esse fruto... Randia sp. (?)
Acho que esta pequena pra ser a bosta-de-cachorro pelo que pesquisei.. Mas obrigada :)
Pela foto não consigo ver a altura da árvore. Já vi umas de um metro e outras com ate cinco de altura...
A arvore eh alta mas o fruto é pequeno, deve ter no maximo 3cm
hmmmm... fruto pequeno assim realmente nunca percebi por ca... mas me parece que as folhas são opostas né?!! percebe se tem estípulas?!! pois esta com cara de Rubiaceae...
Alibertia sp. #Rubiaceae talvez.
Ora pro nobis
Não convém chamar essa planta de ora-pro-nóbis, que é uma espécie diferente (Pereskia aculeata), e que é usada na alimentação. Esta daí até pode ser utilizada, mas precisa passar por processamento (obrigado Leonardo Santana pela informação), in natura ela não é comestível. Chamar a Pereskia grandifolia de ora-pro-nóbis pode induzir outras pessoas a erro. Marilia Pucci Eneide Carmen Ramires
Apaguei
Essa é Pereskia grandifolia também Eneide Carmen Ramires
Obrigada ! Há muito procuro saber dessa plant a e hoje tive a resposta! É muito importante porque próximo da minha casa tem muitos pés dela !
Clusia
Essa aí crua pinica a boca, eu sei bem.
Outra referência da grandifolia: https://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html
Tenho das duas.
Abutilon megapotamicum (A.Spreng.) A.St.-Hil. & Naudin
Acrescentar o local Maha Deva
Tabebuia aurea. Caraíba. Ipê amarelo.
Eu conheço caibera e só tem  mas nordeste ela gosta de bera de rios
Será batata doce ?
"Essa possibilidade, já  foi cogitada. ..
Só  que ela.se comporta  como trepadeira. .."
Existe uma qualidade de batata doce 🍠 que se comporta como trepadeira sim !
Só que não tenho certeza que essa é batata doce 🍠
Obrigada! Vamos esperar algum comentário mais concludente. ..
Alguns tipos de folhas da batata doce 🍠! Você consegue identificar alguma ? [[PHOTO]]
A terceira na primeira fila  à  direita  tá  bem parecida né?
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos também achei , mas não sou apta para confirmar! Vamos esperar ...
"Gente!
Muito obrigada Eneide Carmen Ramires!"
Além disso também pode florescer.
Acacia cf. mangium #Fabaceae exótica
"Nossa, que rápido! 
Obg!"
Essa é exótica invasora das braba
Ocupa   espaço de espécies nativas, deslocando espécies nativas heliófilas por sombreamento. Por alelopatia tende a impedir a germinação de outras espécies. Risco de impacto sobre o equilíbrio hídrico, especialmente em caso de invasão em ambientes ciliares, por fazer alto consumo de água.
As pessoas em áreas rurais perdem espaço e referências de espécies nativas. Na Guiana Francesa, proprietários rurais em geral reconhecem a espécie como praga e atestam que as árvores adultas são muito quebradiças, portanto não podem ser usadas como árvores de sombra para pessoas, e requerem remoção, o que é caro e difícil na ausência de ferramentas adequadas (motosserra) e pessoal.
O pólen pode ser alergênico, em especial nas proximidades de plantios ou ambientes invadidos em alta densidade.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YGxlJiRsMWBsYz5%2FKFVZFhAXUAEGWFBpaD59MDw%2BfDtvfXwoe3AsPT8DXgoIDQQFCVdJDlkdG0NFVwYDBBMHBAVRBAENMnAgdHN7KXpsMG8%3D#tabsheet_start
Acacia mangium, uma inavasora das mais terríveis. Por favor elimine essa planta enquanto ainda é jovem.
"Obg pelas instruções gente!
Ganhei essa muda com sendo uma Ácacia comum, não sabia do quão nociva ela era!
Vou eliminá-la o mais breve possível!"
Framboesa silvestre,  se propaga por sementes ou mergulhões.
parece ser Rubus niveus
Oi Jennifer tudo bem? Teria como doar estacas?
Fiz algumas hoje, na tentativa de obter mudas. Vc é de onde?
Jennifer Monteiro  que legal tomara que de certo, sou de SP-Morumbi
Jennifer Monteiro mas meu sítio fica próximo a serra de Santos
Quando voltar pra SP combinamos, Ok?
Carlos Alberto Barrichello Jr. já estou de olho numa estaca da sua hem? <3
Carlos Alberto Barrichello Jr. ela tem sementinhas igual a amora??? SE tiver, vc não me manda um pouco pelo correio?? Eu pago claro.
Ju Monteiro haha com certeza Jujuzinha
Vanda Crivellaro não sou eu que tenho Vanda
Carlos Alberto Barrichello Jr. verdade, errei a pessoa rsrs
Jennifer Monteiro oieee, faz uma muda preu pleaseee. Eu pego com vc em SP. ALiás, você conhece meu primo Jose Carlos Buldrini, vi que são amigos no face kkk
Vanda Crivellaro Ele é primo do meu pai - meu primo, então.
Jennifer Monteiro olha só kk. É primo da minha mãe, portanto meu primo também rsrs. E a Adriana Davini é minha cliente. Viajou conosco para a Rota 66.
Vanda Crivellaro kkkk... Adriana fez pós comigo na ECA.
Jennifer Monteiro kkkkkkkkkkkk mundinho pequeno
Vanda Crivellaro Em algum momento devemos ter nos cruzado por aquela vila na Barra Funda...
Jennifer Monteiro Nossaaaaaaaaaaaa, com certeza kkk. Fomos muito. Muitos Natais, aniversários. Vivia na casa da Tia Nilce.
Vanda Crivellaro Vixi, virou tricot...vão nos expulsar do grupo! Minha avó morava na vila: Maria Elisa. E tb as tias-avós, irmãs dela: Angelina, Carolina e Hermínia (tia Nilce era cunhada). E a nonna Wanda.
Jennifer Monteiro adicionei vc pq vão nos expulsar mesmo rsrs.
Alguém sabe dizer se se dão bem em clima muito quente?? E seco?
preferem climas mais frios, são nativas dos himalaias
Aqui o clima é de serra...
Vixi....sem chance aqui então kkk. Brigaduuu
Faço trilha de bike aqui em Minas e a encontro em áreas de mata Atlântica. Geralmente perto de minas de água.
José Eduardo Humm, e aí é quente tbm né. Vamos ver se o amigo que tem me manda sementes. Tô doida pra ter uma moita dessas aqui.
Framboesa ♡
Framboesas ... deliciosas...
👏👏👏👏👏👏
Que linda! Amei.
Lembrei minha infância em Sta. Marta ES. Chamávamos de amora.
http://www.jardinet.com.br/2017/03/framboesa-negra-beija-flor-passaros.html?m=1
A minha tem flores  brancas e o fruto mais alongado. As folhas também  diferem um pouco. São  espécies  diferentes  de framboesa ou tenho outra fruta e não  sei?
Vou tirar foto
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essa parece a Rubus fruticosus
Obrigada, Bruno. Vou pesquisar.
"Patrícia o Bruno Silveira está certo, a sua é a Rubus fruticosus....
Existem muitas variedades de amoras e framboesas..."
Muito obrigada, eu fui procurar quando ele falou  e vi que é bem parecida. Amoreira Silvestre, né?
Sempre  achei que era framboesa
esss nomes populares são confusos, eu chamo tudo de amora mesmo, o melhor é aprender o nome cientifico de cada
Certo... Framboesa
Iris Borges lembra dos frutos que encontramos e queríamos indentificar? Framboesa-negra!😄
É mesmo bem azedinha ! 🤗
É muito legal isso, né? Adoro ficar descobrindo nome e sobrenome dessas belezinhas. Obrigada a todos.
[[STICKER]]
Rubus niveus ou Rubus albescens - Framboesa do Mysore, nativa da região do Mysore, na Índia
É lindo. Se come?
Sim.
#Clusiaceae, conferir Tovomitopsis paniculata
Obrigada!
É comestível?
Lucas Marinho
Rapaz... tá meio estranha essa planta. Não consigo afirmar que é Tovomitopsis... queria ver as sépalas no fruto.
Anderson Amorim
Local por favor. Atento às regras go grupo. Obrigado.
jabuticaba sabara ou jabuticaba de santo andré
Up
Up
Ela é assim mesmo, chama-se Jabuticaba Rajada.
[[PHOTO]]
Obrigado Shirley. Ainda fico com a dúvida pois não sei se os autores do livro chegaram a confirmar cientificamente se essa característica é mesmo um atributo genético ou apenas desenvolvida por algum fator externo.
http://ciprest.blogspot.com.br/2016/09/jabuticaba-sabara-rajada-myrciaria.html?m=1
Atributo genético ou fator externo? (nutrição, solo, pragas). Permanece a dúvida.
Guilherme Delazeri, tem sementes dela? Gostaria de algumas, tenho outras interessantes que poderia enviar.
Dalmo, não coletei porque na hora pensei que a planta estava doente
também tenho la minhas duvidas se não é uma morfologia determinada por fator externo.
Verdade Salvador Sá, mas são mais doces que as totalmente pretas
Acredito nao ser especie nova e sim uma    alteracao por algum fator, isso e muito  comum em algumas especies,observar outras caractericas e sempre bom.
Isto é um ataque de Acaro branco. Um inseto que suga a casca e deixa estas manchas
Acontece muita com uva e prejudica a comercialização
Sim, provavelmente.
Siriguela
Obrigado Carlos Alberto Paredero! parece ser ela mesma, Spondias sp. provavelmente S. purpurea!
Spondias purpurea. Só acho estranho a informação de que estas são espontâneas e não cultivadas. Tem certeza de que ninguém as plantou ali? A Spondias purpurea é dióica, com indivíduos apenas com flores femininas e indivíduos apenas com flores femininas, mas isso em estado natural em sua região de origem (sul do México, América Central e norte da América do Sul). Fora de sua área de distribuição natural, você encontra em cultivo apenas as plantas femininas, que desenvolvem frutos sem necessidade de serem polinizadas (um processo chamado partenocarpia), e por isso os frutos da Spondias purpurea não possuem sementes, e as plantas são propagadas apenas por estaquia.
Sempre quis saber. Obrigada!!!
Há um tempo noto pés de Seriguela crescendo sobre um terreno cercado em uma propriedade rural,ninguém os plantou,eles estão ao lado de Embaúbas,Amendoim-Bravo e Angicos Brancos,espécies pioneiras de desenvolvimento em área degradada,me pergunto será que essa planta tem essa caracteristica ?
Seria interessante tentar observar se existem plantas jovens, imaturas, ou só plantas adultas Igor. Se só existirem plantas adultas, elas provavelmente foram plantadas. Como mencionei acima, a Spondias purpurea não produz sementes em cultivo.
Não tenho certeza não.  Podem ter sido plantadas, há bastante tempo. Julguei serem espontaneas pois algumas delas se encontram em lugar improvável na propriedade....  essa da foto, inclusive, tem grande chance de ser plantada pelo motivo inverso....
Serigüela a molecada adoraaaa
Amooo
Está verde mas é seriguela deliciosas
Acho que e siriguela.
Siriguela, fruta muito gostosa. Vai amadurecer nos proximos dias, fica bem amarelinha.
Seriguela
No Ceará e em todo o Nordeste é bem comum essa planta. Eu mesmo já fiz uma muda, tentando fazer um bonsai. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Up
Kielmeyera sp.
Grata 🍃🍂
Por nada! Vamos aguardar se alguém determina a espécie.
A foto não ajudo muito, mas acredito que seja o Pau santo, kielmeyera sp
Kielmeyera coriacea Mart. (?)
Clitoria fairchildiana
Popularmente conhecida como sombreiro.
Gratidão Gabriel Carrijo. Valeu!!!
#Malpighiaceae, tem mais fotos?
[[PHOTO]]
Byrsonima coccolobifolia
Grata 🍃🍂
Marco Pellegrini
Vitex agnus-castus
Obrigado é essa mesmo.
é medicinal não é Anestor ?
É conhecida por outros nomes?
abiu
Parecido cm amarula
"Garcinia Brasiliensis - Bacupari.
Com certeza."
Absoluta
Tenho 4 variedades de Garcinia Brasiliensis .Chamo este Bacupari de bico , outro Bacupari Gigante, outro Mirim graudo e mirim anão ou pequeno. Tenho dúvida do gigante sé é bacupari pari.
Dalmo da Cunha o gosto é igual...
Beto Samu , Sim! todos agridoce. Só ficam no ponto de consumo quando ficam alaranjado. Aqui também ocorre com muito pouca frequência (Hoje somente alguns pés) em quintal, o Bacupari branco do mucuri.
Dalmo vc teria sementes destes bacupari e para uma agro floresta
Faço trocas de sementes, pois estou plantando meu sítio onde estou implantando uma coleção de nativas e algumas raras, mas ainda não tenho produzindo. As que consigo é por compra.
Costumo trocar tbm
Me chama in box amanhã
Sim,bacupari.
Ipê não é!
Nin
Cajá mirim .
Também acho que é Nim
Cinamono ou Santa Bárbara
https://www.google.com.br/amp/s/www.draparajita.com/herbs/neem/145/amp/
azadirachta indica
Azadirachta indica
Impressionante a rapidez com que essa espécie arborea vem proliferando no país, agora empregada maciçamente na arborização de cidades, como se vê.
Não conheço vilão no planeta maior que o homem, acredito que na arborização urbana a planta pode ser um agente positivo
A introdução indiscriminada de espécies arbóreas exóticas  na arborizada urbana nem sempre reporta experiências positivas. Quem viveu os anos 60 deve se lembrar da presença da Spathodea campanulata e o alecrim  de Campinas. Boas características como rusticidade e rapidez de crescimento podem ser ofuscadas pela toxicidade e susceptibilidade de queda de galhos.
Bom que esses não são os casos do neem, sempre defendo a necessidade da consulta a um profissional para a escolha e da locaço da planta.
Sim, sempre se deve buscar a opinião de um especialista.
Ademar se informe melhor, neem mata as abelhas nativas, é tóxica o seu polen, como que pode fazer bem na arborização urbana?
O link que eu postei é da Azadirachta indica 😉
André, ganhei uma muda que estou achando parecida com essa. Depois mando foto.
Acho que ela quis dizer "as folhas", já que não tem flores na foto.
Neem... Altamente tóxica para os insetos. Seria bom suprimi-la...
Machado nela !!!
Linda demais... adoro esta árvore.
Exótica, invasora...
Tóxica para abelhas....
Neen, é usada como inseticida, uma vez fiz como me ensinaram, quase que quem morre fui eu
Eu uso muito o óleo... mas já compro preparado... excelente
"Me ensinaram colocar as folhas secas num recipiente e colocar fogo, um pedaço de brasa, assim fiz, ""defumei"" a casa toda, deixei fechada e fiquei lá fora até sair a fumaça, quando tudo acabou entrei, abri tudo.
Foi o suficiente pra passar mal, me atacou não sei se foi a asma ou a rinite, só sei que nunca senti tanto mal assim."
Imagino Alejandro, é compreensível que se faz mal para os insetos, a possibilidade de fazer mal aos humanos é grande. É considerado um dos defensivos menos agressivos e alguns tbm adesivam como "natural" , mas ainda assim se recomenda não inalar, usar luvas e evitar contato com a pele quando for aplicar...Realmente é preciso ter cuidado...
Hugo Mendes pior que falaram que era só inseticida, não causava nenhum tipo de alergia ou coisa do tipo.
Óleo eu uso sem problema.
É preciso ter muita cautela quando se trata de plantas... receitas caseiras e até o manuseio inadequado de algumas espécies pode gerar grandes transtornos...
Veja melia azedhara
Dá um trabalho enorme cortar essa árvore e matar as recém germinadas,ai vem um cidadão e planta no meio urbano,meu Deus kkk
Em meio urbano elas não se reproduzem espontânemente.
Praças,parques,lotes vazios,chácaras,sítios e matas ciliares.
Mete o facão e plante você mesmo uma nativa, já estará fazendo o bem
Planta tóxica para abelhas as levando a morte... Quem planta árvores como essa, sem saber sobre a espécie, depois não poderá reclamar de não existir mais um "nim" sequer de nossas importantes abelhas na natureza.
Aegiphila sp.
linda árvore!!!! me lembrou pelo porte uma q vi no sul da India... vou ver se encontro o nome ! mesmo q seja uma possibilidade distante de ser...
A unica coisa que sei é justamebte que ela é india a
Indiana 
as árvores-mastro q vi lá tinham as folhas mais escuras, mas pode ser a época do ano... se são folhas novinhas as da sua... tempão q não sei de vc! bj
O projeto foi implantado em 1986 🤗
Ano que nasci por sinal
Árvore mastro.
Cientifico Darlan sabe?
Polyalthia longifolia var. Pendula
Por aqui virou modinha. As mudas são até baratas.
Por aqui aonde?
No Espírito Santo. Acredito por causa de um viveiro que passou a produzi-las. Eu nunca plantei.
http://www.frucafe.com.br/produtos/mudas-de-arvore-mastro-sac-20x35#inicio
Esse viveiro fica em Linhares  aqui no ES, porém só vendem pra revendedores!! https://www.facebook.com/frucafe/
Acho que é a choupala (árvore-mastro como disse Darlan Adorno) - Polyalthia longifolia var. pendula #Anonaceae - de todas as Anonáceas creio eu ser a mais diferente com o porte de uma conífera. Então foi introduzida pelo grande Burle Marx? Eita homem porreta!
UYYY, QUE ES PORRETA? NO ESTÁ EN MI DICCIONARIO!!!!
Doro Agapanthus Porreta es muy bueno en el dialecto de Bahia.
Roberio Dias ROBERIO, TU OISTES DE QUE ROBERTO PLANTÓ O INTRODUJO ESTE ÁRVORE MASTRO AL BRASIL? LEISTES LO QUE ESCRIBIÓ Gerdaff Lóra? B & C. DORO.
Introduziu sim vi no projeto original e vi ao vivo
Doro Agapanthus Nunca he visto en proyecto, pues salí del escriptorio em 1981, pero, como dijo, habia unas Polyalthia grandes en la Chácara, que se queda al lado del Sítio y que Robero compró para continuar a hacer negocios después de la donación del Sítio a IPHAN en 1985.
SI, Roberio Dias, Gerdaff Lóra, ME ACUERDO QUE COMPRÓ ESE TERRENO PARA LA VENTA DE PLANTAS O UNA VEZ, ME LLEVÓ ESPECIALMENTE ( EN PIJAMA, YA QUE ERAN SUS ÚLTIMAS SEMANAS DE VIDA ) PARA QUE VIERA EL ENVÍO DE ORQUÍDEAS QUE HABÍA RECIBIDO DE HAWAI. A PESAR DE SU ENFERMEDAD, TENÍA UNA URGENCIA Y GRAN EMOCIÓN DE MOSTRARME LAS PLANTAS NUEVAS DE ESA CHACRA!
Sim por ele mesmo em uma fazenda belissima
Acredite se quiser mas temos um membro aqui no grupo, uma pessoa de nome Doro Agapanthus, membro muito ativo e provavelmente vai nos responder, que não só conheceu Burle Marx como também com ele fez expedições! Mas que inveja Doro Agapanthus Jajjajajajajajajajaja!
Choupala com certeza.
ESTE ÁRBOL LO CONOCÍ POR TÍ Gerdaff Lóra GERDAFF, Y LO ID. COMO ÁRBOL MASTRO . HAY OTRO MIEMBRO QUE ESTUVO CON ROBERTO Y ES Roberio Dias. ROBERIO, NO SOLO ESTUVO EN MUCHAS EXCURCIONES SI NO QUE TAMBIÉN ESTUVO A CARGO DEL SITIO SAN ANTONIO DA BICA EN GUARATIBA. DE LO QUE YO RECUERDO ROBERTO NUNCA ME HABLÓ DE ESTE ÁRBOL. QUIZÁS Roberio Dias ROBERIO SEPA MÁS!
Gracias por estos infos.
Este árbol es de los últimos que ha introducido Roberto. Tanto que no había en el Sítio, solo en la Chácara, pero conseguimos unas cuantas.
Gerdaff Lóra GERDAFF, AQUI ARRIBA PUEDES LEER LO QUE DICE ROBERIO!
Muchas gracias Doro. Yo quede mui feliz con el comentario de Roberio Dias!
Não custa tentar, mas alguém consegue umas sementes dessa pra envio? rs. É difícil achar em site e pararam de "ofertar" no Merc. Livre (a não ser muda, que é caro, por conta do sedex).
PELO BOX POR FAVOR. MAS TENTE CONSEGUIR PELO CIRANDA DAS SEMENTES, UM GRUPO IRMÃO DESSE VOLTADO PRA TROCAS DE SEMENTES.
Gerdaff Lóra obrigado pela info desse grupo (ciranda das sementes). Mas nem sou de pedir sementes em grupo (não gosto) só que é difícil encontrar semente/muda dessa árvore (ela é mais comum no PR). No Merc. Livre colocaram por um tempo as sementes à venda mas o cara do anúncio só quer vender muda só com retirada no local (PR). Até achei um site estrangeiro com sementes dela (site não muito conhecido), o receio é a demora da alfândega em liberar essa correspondência quando chega (até prefiro esse tipo de site de fora).
A venda por 8.90 aqui no ES. preço mais que justo [[PHOTO]]
Darlan Adorno o problema como sempre é o frete e a forma de envio, o preço da muda realmente está bem justo e acessível. Por isso muita gente opta pelas sementes.
Nesse caso só pessoalmente! esse local não envia plantas, mas tem outros que vendem essa planta bem mais caro!!
Darlan Adorno de fato, já vi delas a preço mais caro que esse, só que compra de mudas inter-estado no país é complicado porque só chegam com segurança via Sedex e o valor do Sedex torna a compra delas inviável (não é pelo preço da muda separado).
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
bacupari?
Bacupari miudinho
Garcinia sp
Ela mesma, obrigado gente! Caramba, cluseaceae, quem diria
Aqui na ufscar de araras tem uns pé enorme de bacupari
Me venda algumas Lucas Teixeira Moreira Lima moro em Leme.
Essa fica do lado da UFSCar de Sorocaba hahahaha
Nossa, deu orgulho dessa descrição by aulas do Sergio Morbiolo. Orgulhinho
Hahahaha, a gente puxa coisa boa de gente boa hahaha
Thais, só colar aqui na UFSCar, ta na epoca e tem tanto bacupari madurinho no pé, que a gente nao ta dando conta de comer tudo!
Vcs conseguiria arrumar sementes estou criando um agro floresta para incentivar novos cultivos e preservação, aqui só tem fruto estrangeiro
Bacupari. Na Unicamp em Barão Geraldo tem muitos pés!
Bacupari
Não é Myrtaceae!
Garcinia brasiliensis
dama da noite
Com o nome "dama da noite" existem uma grande diversidade de plantas de diversas famílias e gêneros, assim não ajudou muito Thomas, 😊
"Cestrum nocturnum" solanaceae.
Obrigada!
Conheço como Dama da noite!
Toda flor de habito noturno ,é chamada de Dama da noite.
moro em bauru- SP e especificamente essa é conhecia  por dama da noite
Não outras
Jasmim de poeta
"Boa tarde amigo , então esta árvore se chama Acácia Mimosa (nom cientific. podalyriifolia) , porém não é nativa do brasil e sim australiana 
As flores aparecem de julho a Setembro."
Obrigado
Considerada árvore símbolo da maçonaria
Ela tem cheiro forte parecido com eucalipto? Moro em Ubatuba e já vi em várias parte das matas aqui!
Consegue citar a Greta Leonardo Jales Leitão?
ela não faz parte desse grupo.
Psittacanthus sp
sem as folhas fica difícil.
Fotos de Marcelino dias
Fernando Damasceno, vc deve fazer um post por planta, para facilitar as suas identificações e não geral confusão.
Fernando Damasceno, as fotos estão muito incompletas, precisamos de fotos das folhas e de todas as partes das plantas.
não tenho outras partes foram fotos aleatórias
Acho q é aquela Luan Hernandes!
Sim, Treata-se de Catasetum sp., orquídea que produz flores femininas ou masculinas, variando entre elas na mesma planta.
As menores e mais redondinhas, no alto a esquerda na sua imagem, são as femininas.
Os catassetuns possuem flores masculinas,femininas e até hermafroditas...
Será q ela assistiu muita novela da globo
Adoro esse grupo por isso, tenho essa orquídea a anos e não sabia 😍
Eu tenho de outro tipo ...vc quer trocar?
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Acho q o foco do grupo n é esse.
Desculpa!
Peça inbox.
Obrigada Tânia mais aqui nesse grupo agora só vou aprender...minha mãe só chamava minha atenção uma vez...muito obrigada vc é muito gentil .
A minha sempre deu apenas um tipo de flor, as com tons marrons.
Dependendo das condições de cultivo, maior ou menor insolação, as flores tendem a ser principalmente de um ou outro sexo.
Vou experimentar colocar umas mudas em outros locais :)
Fátima Rocha
[[PHOTO]]
aparentam ser todas flores masculinas
Me parece Ipomoea purpurea
Ipomoea
André Moreira
Glory morning flower ! Gloria da manhã nome popular.Minhas preferidas! Tenho muitas no meu jardim! Achei as mudas em terrenos abandonados.
Arariba
Não precisa ser escarificado. Pode ser plantado sem a estrutura alada.
Centrolobium tomentosun
Arariba
Na Bahia Putumuju
Madeira excelente p barris
Obrigada!
Ninguem sabe galera?
Up. Ninguém sabe galera?
Aqui chamamos popularmente de mata campo, não sei o nome científico, mas é uma erva daninha extremamente difícil de eliminar.
Valeu...Obrigada.
Assa peixe branco
Obrigada.Vou pesquisar,,,
Vernonanthura sp, família Asteraceae. Pode ser a   Vernonanthura tweedieana
Obrigada...
Não pode ser vernonanthura Teylor Comunello, o caule é diferente.
Obrigada.
Parece quitoco (sagittalis pluchea)...???
Parece assa peixe mesmo, excelente mel
Amendoeira (Terminalis catappa)
Também conhecida como sete-copas ou chapéu de sol
No litoral é também chamada de amendoeira da praia.
Muito obrigado pessoal
Os nordestinos gosta de comer os frutos!!!
"Sete copas / Terminalia  catappa, 
Geralmente dispersada por morcegos, ou água."
Calotropis procera.
Planta invasora.
tem muito nas beira da estrada de Fortaleza
Acabei de ver na internet que o nome comum é bombardeira, flor de seda, leiteiro. Dá uma látex que de tão pegajoso e maleável, serve como depilatório para aplicar na pele e retirar pêlos. Não sei se alguém aqui já usou pra esse fim.
Nativa da África, trazida p um jardim no Recife, se espalhou rapidamente...utilizada após seca para composição de ração de animais...Saco de Velho ou Algodão de Seda...
"Saco de vento, algodão de seda. 
Calotropsis procera /( planta introduzida no Brasil )."
"Bom, acho que todos concordamos com a família: Myrtaceae.
Para saber a espécie, o ideal seria ter frutos."
Se com flor e fruto já é complicado identificar, imagina um indivíduo jovem e estéril :/
Essa família não é fácil.
[[PHOTO]]
Esmaga uma folha e cheira,se for pitanga,araçá, jabuticaba,qualquer fruta,pelo cheiro é mais fácil!
Parece uma Eugênia.
Popular amor agarradinho
Como faz muda?
Sementes. Cada flor costuma gerar uma semente. As minhas mudas com duas  semanas [[PHOTO]]
Antigonon leptopus.
"Pessoal aqui é rápido mermo. Kk
Brigadão, Mariano e Claudio. 👍"
Conheço  com o nome de amor agarradinho
Linda
Amooooo tbm, amor agarradinho e essa é a cr das flores  acho mais linda pra ela,mas tem mais cores.
Aqui perto de casa tem nas pracinhas.... Eu queria mesmo saber o nome,. Hehe ,valeu !!
kk nada
"Antigonon leptopus
Cariophyllaceae"
Na verdade é Polygonaceae
Ainda bem que há pessoas atentas e isso me agrada, pois me estimula a sempre contribuir.
haha Vlw.
Linda foto !
haha Obrigado.
Amor agarradinho 😊
Nome popular amor juntinho
Dá abelha de maiiiiiis da conta !
Muita! Tava tirando pra colocar na exsicata, ainda bem que não fui atacado por elas.
Pereskia grandifolia
"Rafael Altoé, sabe dizer se essa espécie TB é comestível?
Gratidão pela informação"
Não sei informar isso.
Só corrigindo o epíteto, é Pereskia grandifolia, e não grandiflora - é Pereskia das folhas grandes, e não das flores grandes :)
Marlon Machado, as folhas e flores são comestíveis?
Carlos, eu até saberia te dizer, mas as regras do IB não permitem tocar nesse tipo de assunto (indicação de uso alimentício/culinário).
:(
Posso te dizer inbox.
Grato Fran Souza, no aguardo
Err:508
Pereskia grandifolia
Tinha essa duvida se era grandifolia ou grandiflora, mas valeu pela dica.
Orai pro nobis
Sapindus saponaria
Em Minas Gerais conhecida como   saboneteira ,nome popular.
Vulgo sabão de soldado
Jequitinhaçu.
Jefferson Rodrigo
Parecida com Zimbro
"Saponária  ou Sabão do soldado 
pesquisa sobre, vários usos legais"
combate até coceira,faz uma espuma timida mas adstringente.
Saboeiro
Parece sabão de soldado...queria mto!❤
Sabãozinho de soldado!
No vulgar saboneteira ou árvore sabão. Nome científico Sapindus saponaria
Ac
Sabāozinho.
eu encontrei um pe dessa fruta achei super estranho mas a arvore e tao bonita,peguei sementes ate tenho um pe esta pequeno ainda,mas nao sei o nome.agora e que estou vendo aqui.
Também conhecida como saboneteira. [[PHOTO]]
Confira Selenicereus testudo (Deamia testudo)
Jua
Solanum sp.
Possivelmente Solanum sisymbriifolium.
mui grato
Linda
Fotos show de bola amigo!
Lysimachia arvensis (L.) U. Manns & Anderb.
Muito obrigado.
Essa é parecida, mas tem flores diferentes. Não consegui fotos das flores dela, pois não estão na época. [[PHOTO]]
Essa aqui é um Pseuderanthemum carruthersii
Pesquisei para saber o nome popular e parece que o nome não é tão popular. Só achei "Pseudoerântemo".
Acontece muito com essa família, muitos nomes populares são os próprios nomes dos gêneros: ruélia (Ruellia), justicia (Justicia), tumbérgia (Thunbergia)
Entendi, nunca que eu ia descobrir o nome dela não fosse sua ajuda. Obrigado.
A Pseudoerantemo é da mesma família da Caricata?
Essas são as flores da Pseuderanthemum Carruthersii [[PHOTO]]
Acho que pode ser Vitex. Guilherme Antar, o que acha?
Philodendron sp.
Zanga-tempo
Local?
Bosque de protección alto mayo, en la selva alta del norte de Perú
Tem mais fotos?
Nao 🙁
Beleza!!  Maria! Boas Festas!
"Obrigada! P vc tb! Feliz Natal!!! 🎄🎄🤗🤗😘😘
Esta Orquídea é mais uma da coleção q ganhei...
Achei tão linda q tirei fotos de todos os ângulos possíveis..."
28/12/2017 [[PHOTO]]
Acho que Passovia sp. Tem mais fotos?
As folhas dela. [[PHOTO]]
Vi hj a árvore igual a essa com frutos e folhas semenlhantes
Ela mata a árvore hospedeira. Tava quase matando um pé de limão aqui.
Não mata, apenas se a hospedeira não estiver saudável, acelerando um processo natural.
o galho do limoeiro onde ela estava, já estava ficando seco e perdendo as folhas, por isso deduzi que matasse...
Amanhã tiro foto e posto aqui
Passovia pyrifolia, identificado por Greta Aline.
Obrigado
Plumeria pudica
#Apocynaceae
Buquê de noiva?
Linda...
Jasmim venezuelano
Eu tenho mas não sei o nome
Jasmim do Caribe - Plumeria pudica http://www.meucantinhoverde.com/2013/04/jasmim-do-caribe-buque-de-noiva.html
Nosssssa!!!! Que beleza !!!!!!
Muito obrigada!!!
Vamos administradores... Bloqueiem os comentários...Já basta.😡
Rudgea parqueoides
Grato, Alexandre!!
Up
Lembra um Ficus sp.
Lindo chifre de veado. Posso dar uma dica? Observe bem onde as plantas estão, se elas estão frondosas e fortes. Quando replantar, coloque em lugar semelhante. Boa sorte e melhoras para sua mãe!
Chifres de veado acho lindo
Será que minha mãe plantou duas plantas no mesmo vaso? Pq tem sambambaia ai tb.
Era Platicerium bifurcatum. Hoje em dia não sei.
PLATICERIUM TAMBIÉN ES UNA SAMAMBAIA.
Alcicorne [[PHOTO]]
Platycerium alcicorne Desv. é nimenclatura não resolvida.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-50042270
"Acrostichum bifurcatum Cav.
Reference article Flora of China Editorial Committee. 1988-2013. Flora of China (Checklist & Addendum). Unpaginated. In C. Y. Wu, P. H. Raven & D. Y. Hong (eds.) Fl. China. Science Press & Missouri Botanical Garden Press, Beijing & St. Louis. http://www.tropicos.org/Name/50050265?tab=synonyms"
"This name is unresolved.

The record derives from Tropicos (data supplied on 2012-04-18) which does not establish this name either as an accepted name or as a synonym (record 50042270) with original publication details: Mém. Soc. Linn. Paris 6: 213 1827.

Full publication details for this name can be found in IPNI: http://ipni.org/urn:lsid:ipni.org:names:17177390-1."
Urucum
Obrigado
Bixa orellana híbrida.
Familia #Bixaceae
Urucum (coloral)
Urucum!
Flores de Urucum
Urucum ! [[PHOTO]]
Up
"Já responderam em outro grupo...o nome é  
_Vitex agnus-castus_ família  Lamiaceae"
Cara ta parecendo mandioca ne não?
Não. Mandioca conheço  bem. Um cara no outro grupo identificou como Cite agunus-castus é bateu certo
*vitex
Parece um tipo de manjericão pela flor, muito parecida
Também conhecida como  liamba de caboclo. ...infelizmente não conheço o nome científico ....lembra o vitex. ...
Tremoço.
Up
Lembra o vitex Agnus castus, porém só conheço da flor lilás.
[[PHOTO]]
Vitex sp
Eu tenho a vitex SP aqui na minha chacara e embora sejam parecidas a liamba é muito mais aromática. ...
Os metabólitos secundários sofrem influência de solo, clima etc.. talvez isso influencie o aroma
Sim com.  Certeza mas a textura da folha também é outra é se não me engano a formação do tronco também. ...vou mandar fotos. ...
Gostei da foto amigo!
Conheço como palma.
Gladiolus
Obrigada
Ela dá sementes.
Não ela da bulbo
Sim bulbo mas depois que secarem as flores elas têm sementes e germinam.
Até onde eu sei não
Palma de Santa Rita
Palma de santa Rita , nome popular
Palma
Gladiolo
Conheço popularmente como lírio dos ventos.
Zephyranthes. Popular Lírio dos Ventos. Linda! tenho uma branca.
Hugo Tinoco
Zephyranthes rosea.
Nativa?
Não, exótica.
Tradescantia spathacea
Parece mais uma variação de Ficus jacquiniifolia, espécie pouco cultivada e usada também como arte em bonsai.
Eu desconhecia essa espécie , realmente se assemelham , porém nas fotos que eu vi na internet , as folhas do jacquinifolia parecem ser mais foscas. Eu não sei se isso também pode ser devido velhice da folha
Agora eu analisei melhor e se parece msm
Eu tive essa pequena figueira sob duas formas distintas pelas folhas: uma variedade de folhas obovadas como essa que você nos apresenta e uma segunda forma de folhas mais longas lanceoladas. Segundo o fornecedor eram apenas variedades. O maior exemplar que vi dessa pequena figueira tinha 1.50 de altura e uns 3.00 de largura graciosamente esparramado.
Conferir Muntingia calabura - #Muntingiaceae
Muito obrigado 🖒
calabura
🙏🏻
Perfeita...
Fotos da planta, folhas?
Ah. Desculpe. Mas não  tirei fotos das folhas. Mas lembro que me parecia uma trepadeira.
Croton um da família
Muito muito obrigada.
Codiaeum variegatum
Indica não é...
Canna edulis Ker Gawl. é sinônimo de Canna indica L.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-223876
Como é a face abaxial das folhas?
Tem mais fotos da pétala e pulvino?
Vou tirar mais fotos hj... ontem quem tirou foi minha irmã
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Da pra saber a id com essas fotos agora?
[[PHOTO]]
Eu tenho desta planta mas nao sei o nome...
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
RodrigoPenati oq vc acha dessas fotos?
Peguei um foco melhor...  e fotos das folhas e caule
Janderson Silva
Creio que seja a edulis
Vamos esperar um especialista
Vdd...estou curiosa... nasceu expontaneamente...  e me surpreendeu com uma florada longa... ja vai para a quarta haste floral
Parece alecrim-do-campo
Baccharis draculinifolia
Gustavo Heiden
Baccharis dracunculifolia, planta pistilada (feminina).
"Alecrim-do-campo! Puxa, obrigado.
Ele tem um cheiro meio adocicado?"
Lembra um pouco as folhas de crisântemo 🤔
Se for, as folhas tem cheiro forte e característico
Se for Crisântemo, dificilmente florescerá novamente, a não ser que seja dada as condições necessárias para tal, condições essas bem específicas, e que ao meu ver nem valem o trabalho, a não ser que tu queiras fazer o experimento.
Thevetia ahouai
Qual e o nome popular Anestor ?
Local e data 
Jundiaí - 25/12/2017
Orthopappus sp.
Qual a família?
Rubus
Muito obrigado.
Duranta repens, popular pingo de ouro (creio)
repens* (corretor automático kkk)
Kkkkk é f....
No caso é um livro-chave de identificação ....
Sim, eu sei....
Já editei
Mas os outros que estão lendo nem todos sabem ou são adivinhos rs
Kkk pois é
como.se chama o livro ,amigo?
Na plantarum esta 10 reais [[PHOTO]]
Muuito bom. Ele  pdf vc acredita que tenha?
Provavelmente sim, mas nunca pesquisei
Nada ver isso é manaca de cheiro.. tb cinhecido como brunfelsia grandifolia
Tá em maior zoom. É D. repens e tem folha oposta
Isto Thomaz, dentre outras gritantes diferenças....;)
Bem diferente de Brunfelsia grandiflora
Bem diferente onde?
Diferença q vejo na foto é oq disse da folha e tb as flores botão meio diferente..
Tiago Bernardini diferente em tudo. São de familias diferentes. E por ai vai.
Brunfelsia grandiflora [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Duranta erecta [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Ah sim ai ta bemmm diferente mesmo.. mas se colocar suas primeiras fotos ao lado da foto do post ta mto parecido
N achei rs
"O gênero Brunfelsia L. foi assim nomeado em homenagem ao médico
alemão Otto Brunfels (1488-1534) e compreende espécies conhecidas
popularmente por manacá, manacá-açu, manacá-da-serra (Pio Corrêa, 1974;
Backes e Nardino, 2003), manacá-de-cheiro ou primavera (Longhi, 1995).
Manacá ou manacán é um termo da língua Tupi, que faz alusão à menina mais
bela da tribo e que foi aplicado pelos indígenas às espécies de Brunfelsia,
referindo-se a elas como as mais belas flores da floresta (Plowman, 1977). As
espécies deste gênero, nativas ou introduzidas, são apreciadas pelo efeito
exuberante causado pela variação cromática de suas flores e algumas delas
constam em catálogos de plantas ornamentais (Lorenzi e Souza, 2001). A
fragrância das flores, embora pouco pronunciada em algumas espécies,
depende do estágio do desenvolvimento floral e envolve compostos voláteis
que variam quali e quantitativamente (Bertrand et al., 2006) ao nível
interespecífico. Além de ornamentais, as espécies deste gênero têm relevância
histórica na etnomedicina dos povos americanos, especialmente da região
Amazônica. De acordo com Schultes (1979), há registros do uso de espécies
de Brunfelsia como antidiarréico (B. americana L.), anti-reumático (B. chiricaspi
Plowman, B. uniflora (Pohl) D.Don e B. guianenses Benth.), anti-sifilítico (B.
guianenses e B. uniflora), depurativo (B. guianenses), diurético (B. uniflora),
emético (B. uniflora), vermífugo (B. mire Monach.), purgativo (B. uniflora), entre
outros. Brunfelsia uniflora também consta na primeira edição da Farmacopéia
Brasileira (FBRAS, 1929).
O gênero Brunfelsia foi revisado por Timothy Plowman e os dados
referentes às espécies por ele consideradas foram publicados postumamente
por Sandra Knapp. Plowman (1998) dividiu Brunfelsia em três seções,
basendo-se principalmente na morfologia e coloração da corola. Flores brancas
e tubo corolino longo são observados em representantes da seção Brunfelsia,
flores violáceas e tubo corolino curto e constricto no ápice caracterizam as
espécies da seção Franciscea e flores pequenas, brancas ou creme, tubo
corolino curto e lobos corolinos estreitos são observados nos representantes da
seção Guianenses. Além desta importante obra, trabalhos florísticos (Augusto e
Edésio, 1943; Augusto, 1946; Rambo, 1961; Angely 1965, 1970; Smith e
Downs, 1966; Cabrera, 1983; Gentry e D'Arcy, 1986; Nee, 1993; Barbará e
Carvalho, 1996; Carvalho, 1997; Aguiar et al., 1998; Romanutti e Hunziker,
2001; Soares, 2006) ou taxonômicos (Monachino, 1953; Plowman 1979, 1981;
Hunziker e Subils, 1986) são importantes fontes de informação que
complementam ou corroboram a distribuição, a variação morfológica e a
circunscrição do gênero.
O histórico taxonômico de Brunfelsia (Plowman, 1998) demonstra que
diferentes interpretações morfológicas ocasionaram divergências quanto à
posição taxonômica e às relações filogenéticas do gênero. Embora esteja
consolidada sua posição em Solanaceae, o gênero Brunfelsia já esteve incluído 
O GÊNERO BRUNFELSIA L. (SOLANACEAE) NO RIO GRANDE DO SUL, BRASIL
NÚMERO 58, ANO 2007
247
em Scrophulariaceae (Schmidt, 1862) por compartilhar com representantes
desta família caracteres como a zigomorfia e a prefloração imbricada da corola,
o androceu tetrâmero e o fruto capsular. Tradicionalmente subordinada à tribo
Salpiglossideae (Hunziker, 1979; Plowman, 1998), Brunfelsia foi segregada por
Hunziker (2001) em uma tribo monotípica, Francisceae. Análises filogenéticas,
baseadas em dados moleculares oriundos do DNA plastidial, apontaram as
afinidades de Brunfelsia com o gênero Petunia Juss. (Olmstead e Palmer,
1992), sendo que Olmstead et al. (1999) propuseram a segregação de ambos
na subfamília Petunioideae.
O presente estudo visa contribuir para a identificação das espécies de
Brunfelsia que ocorrem no Rio Grande do Sul, através de uma chave analítica
contemplando as espécies nativas e introduzidas, além de descrições e
ilustrações dos táxons nativos.
http://www.anchietano.unisinos.br/publicacoes/botanica/botanica58/artigo09.pdf"
Duranta [[PHOTO]]
https://www.lume.ufrgs.br/bitstream/handle/10183/132803/000760261.pdf?sequence=1
"Tiago Bernardini,
Não tem características de uma Solanaceae."
Eita ja tinha dito q c suas fotos vi q é ben diferente.. agora.. conheço tb a brunfelsia como chiric sanango... rs
Duranta repens L. é sinônimo de Duranta erecta L.
eeeexatamente , grata pelo complemento
Esse é um cultivar.
é essa mesma. Mt obrigado
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-65259
Acredito q seja o cultivar Duranta erecta 'Sheena's Gold'
https://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/media/Html/duranta_erecta.htm
Que é Duranta está correto, mas a espécie não tenho certeza.
A de flor amarela é a Canna indica, e a próxima é a Tabernaemontana divaricata.
"Uma é Palmeira.
A que está crescendo entrelaçada é uma espécie de Figueira-mata-pau"
É uma área infestada, todas as árvores da várzea nessas condições.
Infelizmente acontece devido aos pássaros se alimentarem dos frutos da Figueira!!! Então,ao defecarem em outras árvores,uma semente ou outra irá germinar no tronco ou em galhos!!! Após muitos anos a Figueira irá matar a outra árvore.
É tipo de parasitismo ?
"Creio que não.
Provavelmente você encontre alguns exemplares onde a Figueira já esteja com suas raízes fixadas no Solo.Após suas raízes penetrarem a uma certa profundidade,a Figueira irá crescer mais rápido acabando de matar a árvore onde ela nasceu."
Entendi. Obrigada pelas informações.
Imagina.Pena que não sei te informar o Gênero e espécie da Palmeira.
Se eu não estiver enganada é uma babaçu.( atallea espiciosa
Atallea spiciosa
Essa árvore sufoca a palmeira até matar.
Valeu, Muito obrigado Andreia De Assis Menezes.
Eu conheço essa situação em que nenhuma das espécies morreram já faz muitos anos, elas convivem bem e as duas conseguem crescer de boa. Acho lindo
Uma figueira mata pau e uma palmeira. Se não fosse uma monocotiledônea, essa palmeira já teria morrido.
Porque? Qual a vantagem da monocotiledonia nesse caso?
É uma relação parasita e hospedeiro, não é?
Ac
"Eu expliquei a questão mais abaixo empurrou comentário.
Giovana Maurer Holsback, não tem nada a ver com parasitismo. As figueiras mata pau matam por estrangulamento."
Ops,  "em outro comentário"
Isso depende do tamanho da palmeira, mas é um processo lento que pode levar décadas... Mas Figueira Mata pau sempre irá estrangular o hospedeiro.
Misericórdia. Uma mata-pau.... Alguém salva esta pobre Palmeira pelo amor.... 😮
"Paula Seixas
Olhe o fruto se tiver 1 amêndoa é um acuri se conter 2 ou 3 babaçu."
"Palmeiras levam vantagem, por dois motivos:
Primeiro, não possuem câmbio nem crescimento secundário, ou seja, não aumentam o diâmetro, ou já teria ido pro brejo.
Segundo: os feixes vasculares (xilema e floema) ficam espalhados no caule, então é difícil interromper o fluxo de seiva completamente."
Interessante !!! Valeu.
As figueiras começam como epífitas (vivem sobre a outra árvore, mas NÃO são parasitas) e com o passar do tempo, podem impedir a outra árvore de continuar crescendo ou competir com as raízes por espaço, água e nutrientes.. isso pode acabar matando a árvore e daí vem o nome hehe mas é uma coisa bonita de se ver ;)
Dá vontade de serrar essa figueira pra salvar a Palmeira que não pode se defender.
Eu já fiz isso!
Então, não da pra cortar?
Eu cortaria
É como uma cobra apertando a presa até matar.
"Pq interferir na natureza? Uma árvore que tá sequestrando carbono, produzindo oxigênio e comida pra outros organismos, é a vilã da história? 
E como muito bem explicado pelo Eduardo, é muito difícil uma palmeira ser morta por supressão dos vasos... Então relaxem.."
Pensei nisso. Aqui numa fazenda vi várias dessa forma e achei muito bonito. Parecem árvores muito antigas.
Essa invasora nasce até em paredes. A raiz vai descendo até alcançar o chão. Raízes super agressivas
Bom, cada um com a sua visão né... Paciência
Aqui numa fazenda vi (além das duas) uma terceira planta que parecia um tipo de samambaia.
Ac
Sabe aquela pessoa que você conhece e pensa que é uma pessoa frágil e que precisa de uma força? A mata-pai é assim. Primeiro se hospeda e vai crescendo,  crescendo e pah! Mata a árvore que serviu de abrigo. Vai demorar, mas a a figueira- mata-pau, vai matar a palmeira.
A Palmeira parece ser a Attalea phalerata. A arvore um dos muitos Ficus
" fenomeno" para la de comum....
Também acho que é Attalea phalerata mesmo, aqui em Goiás geralmente chamamos de bacuri, muitos fazendeiros protegem essas plantas porque seriam indicativo de "terra boa". É incrível a quantidade de epífitas que abrigam. Até Psilotum é fácil de ver sobre elas.
Vc conhece esse fruto? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Aparece azeitona roxa qdo maduro.
Me parece um Vitex, pode ser a Vitex megamotamica, mas há outras espécies no estado. Planta bonita! Coloque em um post separado, vai ser mais fácil de identificar.
E popularmente é conhecida como
?
Se for Vitex mesmo (pq eu não tenho certeza) geralmente chamam de tarumã. Mas já ouvi esse mesmo nome para uma outra planta, a Buchenavia tomentosa, mais frequentemente chamada de "tarumarana", uma planta bem diferente dessa que fotografou.
Essa espécied Buchenavia conheço como mirindiba, é diferente mesmo.
Obrigada pelas informações.
Figueira Mata Pau. O fenômeno observado é parasitismo. Ela se retira nutrientes da outra planta e ainda a estrangula até a morte.
A mata pau não é parasita. Usa outra espécie apenas como suporte.
Não é parasitismo não. A figueira não retira nada dá planta. Só usa de apoio, mas não deixa espaço para ela crescer
Uma coisa importante de se pensar antes de sair cortando é que essas gameleiras (ou "figueiras" como a maioria chama aqui nesse grupo) atraem muita fauna. São aves que dispersam as sementes de um bacuri pra outro. É uma coisa muito recorrente essa associação, e eu não sei dizer se populações de bacuris chegam a ser ameaçados por uma gameleira nativa como essa, porque até ela chegar a esse tamanho já se passaram muuuitos anos. Notem que o bacuri inclusive tá frutificando. Mas provavelmente vai acabar morrendo mesmo, é comum ver os "esqueletos" de gameleira que recobriam outra planta.
Nessa mesma região, vi dois esqueletos de palmeira.
"Por curiosidade, uma foto minha em Professor Jamil, no início desse ano: 
https://www.flickr.com/photos/146601209@N02/31957202460/"
"Processos dinamicos da Natureza ! Aprendendo a respeitá- los ! Há um proposito para isso !
, embora muitas vezes nao consigamos captar !"
Boa noite...Essa flor gosta do período da seca onde moro no Goiás há várias muitas são lindas! O vento leva suas sementes..também gostaria de saber o nome!
Invasora...
Parece a flor do Algodoeiro da praia
Desastrosa a arborização do local, só com espécies tóxicas e / ou invasoras.
Paisagismo, arborização urbana e parques e jardins sem conhecimento em ecologia geram esses desastres, hoje percebo quanto é importante que esse conhecimento seja difundido nos cursos de arquitetura e agronomia.
Parece a Pitanga-de-cachorro-do-bosque, a  Neomitranthess glomerata. Não posso afirmar mas acredito que o Gerdaff Lóra e os demais amigos possam confirmar isso.
Baita achado. Eu achei semelhante a Myrcia multiflora.
"Bingo!!!!!
Matou a pau"
Uhuuuuu... Kkkkkkkk Google sempre ajudando.... Kkkkkkkk
Boaaaa
guamirin cereja
Eugenia Florida
"Com ajuda de 1 pesquisadora da Ufscar  Sorocaba foi Identificada: Myrcia multiflora. 
Obrigada pessoal"
Dracena surculosa
Obrigada😘
Coletei isso no Mato Grosso do Sul.  Isso é uma Cucurbitaceae. Por dentro parece um pepino bem amargo
Adriano Spielmann
Maxixe - Cucumis dipsaceus Ehrenb
Tá parecendo maxixe , embora maxixe é rasteiro, mas é capaz de trepar em árvores , cercas
Maxixe bravo
É o maxixe bravo mesmo, Cucumis dipsaceus
Lembra Erythroxylum sp.
Cinnamodendron dinisii
Isso mesmo Alexandre Oliveira,C.dinisii,a popular Pimenteira.
Somente pelas folhas é um pouco difícil a identificação. Mas o meu chute é que seja o popular Lírio Aranha...
Interessante
Qual o nome em "outra língua"?
Poxa, vou perguntar a ela? Amanhã!
Aqui estão todos os nomes ao redor do mundo, oficiais. São dados do Kew Garden. http://mpns.kew.org/mpns-portal/plantDetail?plantId=383030&query=Nicandra+physalodes&filter=&fuzzy=false&nameType=all&dbs=wcsCmp
Está parecendo Joá-de-capoté (Nicandra physalodes)!!
A própria! https://www.google.com.br/search?q=Nicandra+physalodes&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj46smLmajYAhVEhJAKHVHXBcIQ_AUICigB&biw=1366&bih=635
Está é uma importante planta daninha nos cultivos agrícolas!
Nicandra physalodes
Muito interessante ! Como ela fazia o fermento com essa planta ?
Acho mais fácil e eficiente fazer com a própria farinha
Cara, hoje ela não esta, mas pelo que pude ouvir ela contando, eles amassavam ela faziam uma papa e deixavam fermentar...depois misturavam na farinha e iam sempre guardando um pouco de uma massa fermentada para fazer novos pães... isso em 1800 e pouco.
Essas receitas são muito valiosas , porque hoje em dia é tão pouco o conhecimento sobre alternativas aos produtos industriais. Obrigado por compartilhar.
É verdade, também acho importante..!  Abraço ao amigo!
Jederson Schwanz Mas este é o processo de fazer fermento usando a própria farinha. A planta em si não participou de nada, a não ser que dê algum aroma ou coloração.
Vou me informar direitinho o processo que usavam,  e qual era a verdadeira função da planta! Abraço!
Jederson ,mas q parte da planta eles amassavam ?
Em breve já te respondo, vou perguntar direitinho para outras pessoas mais idosas que lembram ainda como era!
Essa planta é muito tóxica. N se deve sugerir ingestão dela
Olha, passei o que os antigos me mostraram, não estou sugerindo ninguém a usa-la!
Acredito q n seja essa planta. Não tem nada a respeito disso. Tem certeza q n é outra planta?
Acredito  q seja arriscado comentar dessa maneira tb.
Olha, vou perguntar para mais colonizadores Pomeranos, enquanto isso vou suspender a publicação!   Mas tem muita coisa que não tem na internet e livros!  Abraço!
Discordo Jederson Schwanz. A Literatura sobre essa planta é bem vasta. Temos hj em dia muitas infos sobre várias plantas. Se quiser te passo muitos bancos de dados e literatura.
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=nicandra+physalodes+toxicidade&btnG=
Não precisa suspender a publicação. Quanto ao fermento é um processo muito diferente do que o consumo direto das flores.
Tem artigos sobre isso? Essa planta é tóxica.
Leonardo Jales Leitão
Carmen Paixao
"Medicinal and poisonous diversity of the flora of
""Cariri Paraibano"", Brazil http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378874106006386"
Nicandra physalodes foi suspeita de conter alguma toxidade (como em algumas espécies de Physalis) , porque acreditaram que algumas ovelhas tinham sido envenenadas (por terem consumido diretamente a flor). Entretanto, em Nova Gales do Sul foram feitos testes que não comprovaram isso.
Kd os artigos?
Vou deixar como tóxica,  até falar com mais pessoas que usavam este método, não tenho certeza também, foram pessoas mais antigas que me disseram, mas pode ter se enganado...vou investigar mais a fundo com os colonizadores daqui da região!
Tadeu Tavares dá uma conferida no Google Acadêmico. https://scholar.google.com.br/scholar?start=20&q=nicandra+physalodes+toxic&hl=pt-PT&as_sdt=0,5
Citar assim sem referência n é legal. Onde encontrou essa info?
Dentro do artigo da wiki em inglês. Lá você encontra as referências. https://en.wikipedia.org/wiki/Nicandra
Tadeu Tavares vc já conferiu pelo Google acadêmico toxicidade dela?
Tadeu Tavares vc copiou e colou um trecho do texto livre do wikipedia sem verificar o artigo original. N se deve copiar e colar assim um trecho de um artigo.É arriscado. Tenho certeza q vc fez traducao automatica tb e pode conter erros.
Tadeu Tavares se vc ler novamente o trecho q citou perceberá q foi creditado sim a morte das ovelhas a grande quantidade de Nicandra.
"Nicandra physalodes is suspected of having poisonous properties similar to those possessed by certain Physalis species implicated in the poisoning of sheep.[10] Some conflicting evidence in respect of these suspicions has emerged from Australia (where the plant is sometimes known as wild gooseberry), in which the plant has been suspected, on rather vague evidence, of poisoning stock at various times, although a feeding test carried out in New South Wales using a sheep and a goat gave negative results. A case was reported from New South Wales in 1970 in which two crossbred ewes died, apparently as a result of consuming this plant. The animals had been left to graze in a paddock of Wimmera ryegrass heavily infested with Nicandra physalodes plants of around 60 cm in height, such that the Nicandra overtopped the grass. Both ewes died, with symptoms of bloat within 12 hours. At necropsy there were extensive hemorrhages in heart and lungs, but no other apparent abnormalities. The paunches of the ewes were observed to contain large amounts of Nicandra.[11]"
Acho importante verificar tb a referência bibliográfica. Everist, Selwyn L. Poisonous Plants of Australia first published by Angus and Robertson, Australia 1974, revised edition published by same house as part of Australian National Science Library 1981, page 641.
O animal sofreu hemorragia como dito no texto. Naturalmente o rumem do animal continha a planta , porque faz parte da vegetação do local.
Essa planta é tóxica e n deve ser ingerida. . Veja o link q postei.
Confira mais papers no Google Acadêmico.
FDA Poisonous Plant Database https://google2.fda.gov/search?q=Nicandra&client=FDAgov&site=FDAgov&lr=&proxystylesheet=FDAgov&requiredfields=-archive%3AYes&output=xml_no_dtd&getfields=*
https://www.accessdata.fda.gov/scripts/plantox/detail.cfm?id=25140
"FDA Poisonous Plant Database
Print  Share  E-mail
FDA HomeFDA Poisonous Plant Database
-
AUTHOR(S): Marples, B. A. 
TITLE: Terpenoids and steroids. 
YEAR: 1972 CITATION: Annu Rep Prog Chem B Organic Chem, 69(Chap 16), 509-530 [English]
FDA #: F08089"
https://www.accessdata.fda.gov/scripts/plantox/detail.cfm?id=17481
"FDA Poisonous Plant Database
Print  Share  E-mail
FDA HomeFDA Poisonous Plant Database
-
AUTHOR(S): Krienke, E. G. 
TITLE: Akzidentelle Vergiftungen durch Pflanzen aus der Sicht einer Giftinformationszentrale. 
YEAR: 1976 CITATION: Internist (Berl), 17(8), 399-410 [German]
FDA #: F16027"
https://www.accessdata.fda.gov/scripts/plantox/detail.cfm?id=15440
Não existe conexão entre ambas as coisas. Eu não usei o google tradutor para colocar o texto aqui. O processo é o principal , porque em nenhum dos artigos se testou o uso da planta para fazer fermento. Se a planta apresentada for a que se utiliza para esse fim , então isso significa que não houveram efeitos colaterais quando usada para servir como base para fermento. O autor não quer que o leitor pegue e consuma diretamente a planta , assim como quem fala em taioba(que requer o fervimento para remover substâncias nocivas).
"Search Results
Showing 1 - 10 of about 18 for Nicandra https://google2.fda.gov/search?q=Nicandra&client=FDAgov&site=FDAgov&lr=&proxystylesheet=FDAgov&requiredfields=-archive%3AYes&output=xml_no_dtd&getfields=*"
Leia por favor todos os links q estou postando. Se mesmo depois disso continuarem dizendo q n é tóxica ai vcs assumem o risco por vcs.
Rodrigo Penati  O post já esta editado como tóxica,  Até eu ter mais informações se realmente é a planta em questão!  Naquela época não se sabe se não houve alguma reação com o uso da planta,mas eles precisavam sobreviver!  Não sei a quantidade que usavam ,e  que parte usavam, mas vou descobrir tudo, com certeza!  Ninguém vai fazer fermento sem saber o processo utilizado!   PLANTA TÓXICA !
Será q n era algo com Physalis?
Tadeu Tavares , Rodrigo Penati Sobre a possibilidade de ser a Physalis, que o Rodrigo sugeriu, acredito que seja difícil, até porque utilizavam plantas aqui  da região, não sei se em 1800, 1900  teria alguma por aqui... Segundo ela a planta está a muitos anos na residência que é muito antiga e sempre se manteve pela volta!  A pessoa me garantiu ser a planta em questão, e que a bisavó, e a avó lhe passaram o processo que  era o seguinte: Era recolhida as sementes da planta e cozinhada, logo após era utilizada a água do cozimento para juntar a farinha.  Depois de alguns dias era cortado em pequenas fatias e secas no sol.  Mas volto a dizer que não se tem nenhum registro disso!  Também  utilizavam outra planta  que tem um espinho em forma de cruz   para curar ferimentos, mais adiante estarei pesquisando. Achei um poco sobre as ervas analgésicas que eles usavam neste link: http://www.redalyc.org/html/5057/505750623008/ Vou seguir pesquisando mais sobre esta planta com outras pessoas da região!  Não tem como eu ter certeza por enquanto, preciso de mais informação!  Abraço!
"Synopsis of the plants known as medicinal and poisonous
in Northeast of Brazil http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v17n1/a21v17n1.pdf"
CRC World Dictionary of Medicinal and Poisonous Plants: Common Names, Scientific Names, Eponyms, Synonyms, and Etymology (5 Volume Set) https://www.crcpress.com/CRC-World-Dictionary-of-Medicinal-and-Poisonous-Plants-Common-Names-Scientific/Quattrocchi/p/book/9781420080445
Não estou ignorando os outros artigos apresentados. A questão é que a ingestão direta não provocou comprovadamente danos aos animais , embora exista toxidade nela assim como em outras dentro desse grupo. Se esta for a planta que foi usada pelos antigos isso significa que também não matou ninguem no passado(dando ênfase a forma como era usada - não consumida diretamente).
Essa planta apresenta toxicidade por ingestão direta sim. Leia por favor os papers.
E qual a relacao de ingestão direta de ovinos e humanos?
Tadeu Tavares vc leu um relato isolado antigo sem ver a conclusão e continua a reproduzir apenas um trecho. Leia td a literatura a respeito dela/
"Nicandra Adans. Solanaceae
After the Greek botanist Nikander of Colophon (Nikandros
Kolophonios) (c. 100–150 A.D.), physician, poet, medical
writer, author of Alexipharmaca. Halae [Halle an der Saale]
1792 and Theriaca [and other works]. Venetiis 1522; see
Ernst H.F. Meyer (1791–1858), Geschichte der Botanik. I:
244–250. Königsberg 1854–1857.
Nicandra physalodes (L.) Gaertner (Atropa physalodes L.;
Boberella nicandra E.H.L. Krause; Nicandra minor Hort.
ex Fisch.; Nicandra physalodes Scop., nom. inval.; Physalis
daturaefolia Lam.; Physalodes peruviana Kuntze)
Central America, Peru. Annual herb, erect or low spreading,
heavily ribbed, smooth, succulent, stem yellow-green, leaves
alternate with irregularly deeply toothed margins, flowers
pale blue with white centre borne singly in axils of upper
leaves, corolla funnel-shaped, calyx winged and inflated, yellow
berry almost spherical, pitted seeds, damaged fruit with
smell of cooking oil, seed edible, tender leaves cooked and
used as a vegetable, weed, in wasteland, croplands, gardens
See Species Plantarum 1: 181–184. 1753, Familles des
Plantes 2: 219. 1763, Syst. Nat., ed. 12. 2: 171. 15–31 Oct
1767, Introd. Hist. Nat. 182. 1777, Encyclopédie Méthodique,
Botanique 2: 102. 1786, Genera Plantarum 124. 1789, De
Fructibus et Seminibus Plantarum… . 2: 237, t. 131. f. 2.
1791, Index Seminum [St. Petersburg] 9: 81. 1843, Revisio
Generum Plantarum 2: 452. 1891 and Deutschlands Flora,
Abtheilung II, Cryptogamie 10: 54, 61. 1903, Field Mus.
Nat. Hist., Bot. Ser. 13(5B/1): 3–267. 1962, Fieldiana, Bot.
24(10/1–2): 1–151. 1974, Acta Phytotaxonomica Sinica 22:
243–249. 1984, Izvestiia Akademii Nauk Belorusskoi SSR:
Seriia Biologicheskikh Nauk 6: 3–8. 1985, Cytologia 51:
319–324. 1986, Botaničeskij Žurnal (Moscow & Leningrad)
80(2): 87–90. 1995, Opera Botanica 137: 1–42. 1999
(Toxic, caution. Whole plant used as a diuretic, a sedative
and cough remedy; leaf decoction to destroy head lice; leaf
juice given in amebic dysentery. Seeds insecticide and febrifuge,
boiled with water and taken for fever, indigestion and
constipation.)
in English: apple of Peru, Chinese lantern, shoo fly, shoo fly
plant, shoofly plant
in Peru: anrreshuailla, capuli cimarrón, ccarapamacmam,
corneta jacha, joto-joto, jarrito, orzita de pellejo, toccoro
in East Africa: chemogong'it-cheptitet
in Madagascar: boreda, gaboroda, tsipokipoky, tsitsipoky in South Africa: basterappelliefie, bloubitterappelliefie, bloubitter,
wildebitter
in Tanzania: kibwabwa, kimanganu, mnavu-zinge, msono,
nyasongwe, oldule, ormunaanaa
in China: jia suan jiang
in India: bandoola gida, endu, kunni, neeleebuddegida, rasbhari,
tambukya
in Nepal: esabgol, isamgoli [[PHOTO]]"
Se precisarem do PDF desse livro dá p encontrar em alguns sites.
https://www.researchgate.net/publication/216591953_Acute_Toxicity_of_Nicandra_physaloides_L_Gaertn_in_Cattle_and_Mice
Paper interessante. Vamos tentar liberar o pDF p o pessoal do post ler tb?
Meu pensamento foi esse mesmo. Essa pesquisa contraria o teste anteriomente feito no gado , porem não tive como ver seu conteudo completo (de ambas as pesquisas). Ele detalha a toxidade até mesmo da fruta que é consumida pelas pessoas. Naturalmente , o meu desejo é explorar ao máximo as possibilidades e esse artigo mais recente pode ajudar a sanar qualquer dúvida. Eu nunca deposito minha fé no FDA , porque plantas como a miraculina já tinham sofrido com sua extrema "rigorosidade" ou parcialidade.
O outro trecho do livro é bem legal e cita algumas coisas legais. Estou tentando abrir o artigo com Sci-Hub mas n está rolando rsrs. Vou tentar outras maneiras
Minha internet é Ruin, aqui nas. Montanhas.... não consigo abrir todos Links.
Tem muito arquivo grande. Eu abri um monte meu pc quase congelo kkk.
O meu tb n tá rápido kkk
Encontrei ...Nicandra  physaloides.
Lembrando q o epiteto n tem "i" rs
Não, é uma Cycas, talvez Cycas circinalis. Não é angiosperma (Cycadaceae)
Sim, é Cycas circinalis.
Cyca revoluta eu acho
Não sei diferenciar as duas.. Sempre penso na revoluta como uma planta mais "atarracada" kk mas é só impressão minha na verdade
Meu talvez essa ai seja revoluta,mas macho
Obrigado pessoal! Ia errar feio.. sabendo o gênero já me ajuda bastante!
Como o primeiro comentário disse, é uma Cycas circinalis, distinguível pelo o seu cone masculino alaranjado. O cone masculino da Cycas revoluta (na foto abaixo) é diferente, apesar das duas plantas serem quase idênticas. [[PHOTO]]
Obrigado!
Amo cycas!
As folhas da revoluta são coriáceas, bem durinhas. As folhas da circinalis (sua foto) são mais flexíveis. As duas são BEM diferentes uma da outra.
Melhor dizendo: os folíolos 😆
Hmmm mas em Cyca as folhas são simples, não? Pseudocompostas, pinatissectas.. coisa assim
Pode ser hein! Se for, ignora os folíolos! Kkk
Linda demais!
Figueira Guapoi (Ficus citrifolia) compare com: http://www.colecionandofrutas.org/ficuscitrifolia.htm
Ricardo Castro
Ficus guaranitica. Interessante que no livro Figueiras no Brasil, Carauta citou exatamente esse nome popular (guapoí). O link acima misturou nome popular, científico e imagem de espécies distintas. Acredito que Helton Frutas deva conhecer a planta em campo sugerindo corretamente o nome popular.
Massa a explicação Ricardo! Acredito que este site mencionado, que é muito bacana por sinal, é do próprio Helton Frutas. Não é isso? Helton, pode confiar na informação do Ricardo, ele é especialista em Moraceae.
Tem perfume de xixi?
Não sei, mais quando eu voltar na roça, vou verificar.
Parece uma Brunfelsia sp.  Da família Solanaceae
As flores não mudam de cor.
Parece Licania cf kunthiana
Confirmei a identificação . obrigado
E é oque?
Isso mesmo. Licania corinthiana ou marinheiro de nome popular.
Kkkkk
helicteres sp
muito obrigada!!!
Tentou C. guaviroba?
Eu acho que pode ser a gabiroba de cachorro, Campomanesia eugenioides. Eu tenho essa no pomar, mas ainda não frutificou.
araça
O cacto é Cereus jamacaru
Se não me engano é chapéu de Napoleão
Nome vulgar Chapeu de Napoleão.
Outros dois nomes populares aqui no interior de SP são chaveirinho e noz da índia.
Aguaí !!!
Thevetia peruviana
Tóxica!!  Aguaí ou chapéu de napoleão.
muita gente toma para emagrecer,dá uma diarreia danada, venderam na minha cidade uma vez,o rapaz sumiu
Conheço como baliza
THEVETIA PERUVIANA COLOR SALMÓN.
Shefflera
Schefflera cf vinosa
SCHEFFLERA OCTOPHYLLA ¿?
viburnum tinus.
Muito obrigada!!!
pode ser talvez a nova variedade spirit que comprei com tronco muito vermelho, verifica.
Meerkats Suricata ok! Quando retornar à floricultura verificarei!
VIBURNUM TINUS NO ES...ES OTRA BELLEZA!
não tenho certeza mais pode ser Scutia buxifolia ou um Solanum. se tiver foto da semente, poderei confirmar.
Conheço popularmente como uva do mato. ( Minas Gerais)
Da em cipó ou em árvore?
"Anderson, a que eu me refiro é um arbusto com folhas pequenas parecidas com folhas de pitangueira. A última vez que eu vi e comi, foi em outubro, em Lapinha da Serra na região da Serra do Cipó!
Chamam também de jabuticabinha do mato. 
Lembrando, sou trilheiro, não sou botânico e nem biólogo!"
E que sou de Minas  e estou recuperando uma mata e umas das que busco e está uva a jabuticaba de cipó que era comum na região e não encontro mais...
Conheço por Maria preta comíamos quando criança
quer matar os outros?
"A Elizabethe se enganou.
Não é Maria preta."
Quer matar os outros? 2
Maria preta o pé é baixinho. Não uma árvore.
não,isso não é maria preta,o pé dela é sensivel e pequeno.
Eu não duvido nada, um mesmo nome popular serve pra um monte de espécies. Ou seja, não serve de muita coisa no quesito identificação botânica. :p
Eu não entendo isso. Porque  usar o mesmo nome para plantar diversas. ..
Luzia ,eh simples ,eh pq nome popular ,quem da eh o povo e na maioria das vezes eh por conta de uma característica da planta que pode ser comum em outras plantas
semelhante aqui procurando id.. Espreme um fruto desses pra ver se solta tinta.. [[PHOTO]]
Semente Helton Frutas Sim, solta uma tinta Pedro H. Pastorello [[PHOTO]]
É o Helton frutas respondeu certo.
Presença nobre do Helton Frutas
[[PHOTO]]
Clitoria fairshildiana . Ta parecendo
Essa mesma C. fairchildiana R.A. Howard
Sombra de vaca
Muito agradecida Luiz Moser Martins e Carlos Alberto Paredero. Também conhecida como Sombreiro e Palheteira.
Sim.
Flor linda..
Eremanthus crotonoides
Proboscidea louisianica.
Valeu mesmo!
Que legal, Rogério Alexandre Borcys! Graças a sua identificação pesquisei e conheci mais essa família Martyniaceae e seus gêneros. Obrigado.
Pode ser Ibicella lutea
pode ser mesmo!
Só dá saber a espécie mesmo com flores e outras partes da planta
Bom saber! São muito parecidos.
Pena. Só tenho essa parte.
Favor incluir sempre local e data das fotos no título da postagem! Bom ano novo
Ok, incluído!
Parece mucuna preta
Feijoada heim?
feijao vagem
Achei parecido com o feijão Jalo...  mas não encontrei registro de preto... só branco, vermelho e roxo...
🤔🤔🤔
Phaseolus vulgaris
Valeu!! Muito obrigada!!
Xylosma sp
Sucará
Xilosma venosa
Pião Manso
Pinhão manso - Jatropha curcas L. - Euphorbiaceae.
Obrigado!
Pormenores são importantes para identificar corretamente as plantas
se parassem de postar a mesma planta seguidamente tbm seria bom
Né?
https://www.jardineiro.net/plantas/cambara-lantana-camara.html
Lantana camara
Isso é uma flor
Ok obrigado!
Nim...toxica
Neem flores mortais para abelhas. Onde moro todos plantam.
É verdade Elvis Antônio Ferreira Macedo está dizimando os enxames
Até em comunidades agrícolas pessoas plantam aleatoriamente, sem pensar nos males. Não usam como herbicida, não usam como repelente. Os frutos não são consumidos por nenhuma ave ou bicho. Para apicultura é certeza de extinção na cidade ou campo. O que podemos fazer?
Uma atitude e necessário
Exótica invasora
Deve ser evitada
Reduz a biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.
Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer.
Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie.
"The book of Indian trees.	SAHNI, K. C.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
O cultivo do nim indiano (Azadirachta indica A. Juss): uma visão econômica	BITTENCOURT, A. M.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Alien alert – plants for biofuel may be invasive	HOWARD, G.; ZILLER, S. R.
Neem – Miracle tree or ecological menace?	GRICE, T.
Naturalization and potential impact of the exotic tree Azadirachta indica A. Juss. in Northeastern Brazil."
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZmpjIHU9YDE0O2YnKlxXDA8FWA9fCR0aSQxVFBApLmhtenprNyZvaDk5ZDFkL0gTFhQRFRgcWBQXAVEIWB0eRRYFRhsfGBgRFC9tPmJlMDdmcSAt#tabsheet_start
Toxica para abelhas
Muito. Até passou no Globo Rural.
Lu Cas a embraba já fez um levantamento tambem, da uma procuradinha (já faz alguns meses que passou no globo rural)
Deve ser eliminada
Quais as aves nacionais  comem seus frutos?
Sou observador e fotógrafo de aves estou muito preocupado com propagação indiscriminada do neem
Nunca imaginei que essa planta fosse Neem, ela fica num lugar público. Por favor, me esclareçam: seria conveniente pedir para cortá-la?
São árvores plantadas a beira da rodovia.
Acredito que foi plantada pelo proprietário do sítio, mas se ele tiver conhecimento de tudo isso,acho que ñ vai querer que ela fique lá. Menos abelhas menos frutos, né?
Só existe esse tipo de neem? Eu ganhei uma muda e acho que não vou plantá-la... na dúvida é melhor recuar
Valéria Couto N plante
Elvis Antônio Ferreira Macedo problema de política pública (ou no caso, falta dela) pro proibir (e remover) o Nim no país. Algo que precisa ser discutido cada vez mais em vez da ideia do "eu resolvo tudo plantando coisas por aí" com um 'certo' menosprezo (burro) do poder público e do impacto de políticas públicas.
De acordo com o Art.8 da resolução Federal do CONAMA 346/2004, você pode solicitar a remoção desta planta, visto ser muito prejudicial as abelhas. [[PHOTO]]
Éder, já tirei um print da resolução, verei o que consigo fazer por aqui. Deixarei vcs informados no grupo.
Obrigada pela informação.
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas isso é pesquisa, não tratamento (pelo que vi em matéria estão em pesquisa, pra câncer de próstata, não serve pra todo câncer). E isso não justifica o plantio indiscriminado disso no país.
Claro
Ofender?? Em que momento ? É um diagnóstico psicológico, doutor ?
?
N fique irritado, tenha calma  e bom senso, óh grande dr. diagnosticador de gente maluca das redes sociais  copia e cola artigos
eu mesmo fiz testes
que o artigo? me adiciona no face
como assim provocar
?
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
dei apenas uma informção
, mas se quiser entrar com um processo a gente se encontra no judiciário rs
Ok, cansei de brigar contigo, toma, infeliz: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23626938
, mas só esse mesmo
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3584456/
"Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas quem falou em ofensa? Vc que falou nisso e depois ficou só com monossílabos, ""claro"", pesquisa é uma coisa, plantio indiscriminado, aleatório é outra, vc não vai colher Nim na rua pra tratamento de câncer, é uma grande irresponsabilidade as afirmações que está fazendo. Não precisa mandar nada em privado, tenho conhecimento suficiente pra se quiser conferir item a item, só que vejo os estragos do Nim nas ruas também. Tudo que vc postou são pesquisas não tratamento de câncer, entende a diferença?

Tem gente que pergunta muitos absurdos nessa rede, até consumo de espirradeira e plantas tóxicas só de ler besteira nos comentários, é preciso vc se ater que não pode sugerir que isso é usado pra tratamento de câncer sem ser, porque simplesmente não é usado, só existe uma pesquisa e mais nada. Citei um exemplo de caso pessoal onde sequer isso é mencionado e vc continua com teimosia sem entender o que foi dito, se quiser discutir com médico que trata câncer fique à vontade, só não garanto que não leve um esporro dizendo isso."
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas meu pai teve câncer de próstata e ninguém usa Nim como tratamento. E cultivo disso deve ser em confinamento, não aleatório, até porque ninguém vai sair usando folha de Nim ou fruto dele no meio da rua pra isso.
O problema é que se passa uma ideia errada sobre a planta, pesquisa não significa tratamento, é algo longe ainda, e mesmo se passarem a fazer uso disso, o plantio é específico, em área controlada, não da forma como estão fazendo aleatoriamente.
Carmen Paixao  Gerdaff Lóra
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas se vc sugere assim na sua região vc arrisca a vida de pessoas próximas a vc. Não se deve utilizar essa planta para tratar qq problema.
Para o estabelecimento de uma política pública voltada para a erradicação do Neem e a proibição de seu plantio é necessário que haja um parecer técnico de órgão público,  baseado em  estudos científicos comprovando seus malefícios. Enquanto não existir um posicionamento oficial contra o Neem, com embasamento científico, não poderá ser tomada nenhuma decisão de caráter coletivo. Talvez existam estudos isolados, apenas.
Amaro Alves tá precisando atualizar um pouco.
https://www.researchgate.net/profile/Odair_Bueno/publication/266880011_PLANTAS_TOXICAS_PARA_ABELHAS/links/5578238108aeb6d8c01db3c1.pdf
Toxidade do nim (Azadirachta indica A. Juss.: Meliaceae) para Apis melifera e sua importância apícola na caatinga e mata litorânea cearense http://repositorio.ufc.br/ri/bitstream/riufc/17036/1/2010_tese_jealves.pdf
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
s
http://www.institutohorus.org.br/download/noticias/INTER_2008_08_BB0708_p14-16_no_ad.pdf
http://www.fao.org/docrep/008/j6854e/J6854E04.htm
"""Para o estabelecimento de uma política pública voltada para a erradicação do Neem e a proibição de seu plantio é necessário que haja um parecer técnico de órgão público,""

Ninguém disse nada contrário a isso.

""baseado em estudos científicos comprovando seus malefícios. Enquanto não existir um posicionamento oficial contra o Neem, com embasamento científico, não poderá ser tomada nenhuma decisão de caráter coletivo. Talvez existam estudos isolados, apenas""

O Rodrigo Penati sempre mostra vários estudos sobre isso, em todo caso, sugerir que seja proibido não significa que é proibido, mas não se deve esperar o poder público tomar decisão pra apontar pras pessoas evitarem o plantio disso, mas só o poder público pode evitar a disseminação disso e a proibição começa na pressão mesmo, nas redes, nas ruas etc."
Rodrigo Penati Aceito de bom grado qualquer correção ou reparo ao que escrevo.
Essa planta mata as abelhas
Prezados membros do IB: não é proibido falar sobre o uso das plantas aqui no grupo. Repito: NÃO É PROIBIDO. Desde que não sejam feitas sugestões ou recomendações de uso, falar sobre a utilidade das plantas é livre, trazer artigos cientificos para confirmar é importante. Não faça uso de nenhuma planta baseando-se apenas nas informações postadas aqui, pois não podemos garantir que são verdadeiras.
Feliz Natal! É nim uma árvore que tem muitas utilidades..
Kd vez mais essa planta demonstra maiores danos a biodiversidade
Victória Figueiredo veja isso
[[PHOTO]]
Isso parece mais uma muda de aroeira-Pimenta (Schinus terebenthifolius - #Anacardiaceae) pode plantar sem problemas, tem muitas utilidades e atrai muitos passaros!
O sol está forte daí a foto pode não estar boa
[[PHOTO]]
Eu coloquei ele ao lado da muda de goiabeira quando vi a goiabeira está quase morta caiu as folhas quase todas
[[PHOTO]]
Estou esperando ela se recuperar para plantar
Por isso eu estou com receio de plantar o neen
Melhor nem plantar
Queria fazer inseticida caseiro... pelo jeito é melhor comprar pronto mesmo...
Acho q existem alternativas com plantas nativas. Isso mesmo? Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Ta parecendo uma Planta da Familia das Anacardiaceae, Aroeira
Ta parecendo sipo licha
Purim... Até arde de agarrar na pele ao passar por ele....
Vira uma.praga se não controlar...
Sim aki onde eu moro tem muitooo dele ja me queimei muito com esse cipó...😂
Doliocarpus ou Davilla, tem que ver a flor
Veja Tetracera. A família deve ser Dilleniaceae mesmo, como o comentário acima já cita algumas espécies.
Tentou Styraceae?
Parece Sparattosperma
Obrigado pela ajuda!
Tem látex?
Mikania....mas sp não sei....grupinho complicado...
Muito obrigado.
Talvez Mikania cordifolia...
Talvez Mikania cordifolia...
Estas fotos foram tiradas onde? E em qual bioma?
Teresópolis.borda de estrada próximo a mata Atlântica.
Nádia Roque
Putz, que difícil. Seria Ageratum conyzoides? Jimi Naoki Nakajima, Ana Claudia, Aristônio Teles, Eric Hattori
Não poderia ser Mikania ou Eupatoroum? Muito obrigado.
Para pertencer ao gênero Mikania o número de flores tem que ser igual o bracteas involucrais. Sendo assim sempre 4 flores e 4 bracteas. Já o gênero Eupatorium foi segregado em inúmeros outros. Pela imagem acredito que seja algum gênero segregado de Eupatorium
Pessoal, Aristônio Teles indicou como Austroeupatorium inulaefolium. Realmente, tem muitos capítulos congestos, o que é bem diferente de Ageratum. Valeu Ari!!!
Muito obrigado.
Seria bom ter fotos das folhas e também mais de perto do capítulo. Pode ser uma Chromolaena com capítulos bem jovens ou Austroeupatorium talvez.
Muito obrigado a todos. Um fato relevante para a ID desta planta, como detalhei no pedido de identificação, é que as lagartas de Actinote estão associadas a esses dois gêneros de planta _ Mikania e Eupatorium (Austroepatorium). Assim, considerando que não há  palpites para ser Mnikania, povavelmente é, sim, Austroeupatorium.
Eu tbm tenho e não sei o nome !!
Azulzinha
Renata eu pesquisei e realmente é esse nome mesmo. Muito obrigada
Por nada
Convolvulus SP  (azulzinha)
Obrigada
"Veja Evolvulus glomeratus ( #Convolvulaceae ).
Nome popular, como disseram anteriormente, Azulzinha."
Também tenho acho linda mas não sei o nome
Não sei o nome, tenho ela é linda! Para fazer a muda e só retirar um gallho e enterrar, pega com facilidade
Muçambê
Mussambe ótimo remédio como expectorante
"Basta colocar as raízes em água fria ou morna e depois de algumas horas bebe.
Também pode usar as folhas ou flores porém tem um sabor mais forte."
Obrigada👍
O que tá escorrendo dela é resina. Substância produzida por ela para proteger locais feridos contra ataques de microorganismos.
Obrigada, quer dizer então que ela está com algum problema??
nao isso é normal em ambiente natural
alguns insetos perfuram o tronco mas não o suficiente para matar a planta
isso provavelmete é algum tipo de pinheiro europeu
Obrigadaa
Esta árvore é a Grevilea ?
Parece ser alguma espécie de grevíleas sim
N é resina aromática tipo breu?
Assucena linda e perfumada
é cucurbitaceae possivelmente Cayaponia sp.
Comestível?
Vera Lúcia Gomes Klein
Wilbrandia verticillata (Vell.) Cogn. Cucurbitaceae...lindinha...
quero muito saber identificar essa, se alguem souber,por favor, ganhei como sendo gabiroba, mas já falaram ser uvaia,cagaia ou gabiroba de arvore. afinal que planta é essa? Folha bem rugosa [[PHOTO]]
Gabiroba
Luci Silva que bom, então essa qualidade não conhecia, só aquele pé rasteiro e de folhas lisas
:)
Gerdaff Lóra
Se tiver de monilófitas tbm.
Paphiopedilum
Sim mas essa é aquela maior, é o meio nome?
Paphiopedilum callosum
Parece ser a Paphiopedilum callosum
Agora sim kkkkk acerto  em cheio, muito obrigado Rosa Cunha
Parece uma canela....
Up
up
Boa noite! Alguém sabe a ID, por favor?
Lauraceae
Obrigada Izaias e Gustavo. Pesquisei no google e acho que é essa  Nectandra grandiflora
Favor incluir sempre local e data em todas as fotos! Bom ano novo
Desculpe!!...Jundiaí, dia 25/12/2017
local onde lembra o cerrado!!
Parece um pequizeiro
todas as outras fotos são do mesmo local e do mesmo dia!
Favor incluir assim mesmo, pois as postagens aparecem separadas no grupo.
Editar a publicação e incluir no título...
Confira o pequizeiro - Caryocar brasiliense #Caryocaraceae
têm muita planta, mas o local esta para ser condomínio...
O pequizeiro é imune ao corte, deve-se atentar muito a esse detalhe junto aos órgãos ambientais antes de qualquer intervenção.
Tem mais fotos?
Parece Aristolochia sp.
Não, só essa mesmo!!
Ñ pode ser um Cissampelos?
Favor incluir sempre local e data das fotos!
Jundiaí - 25/12/2017
Talvez Emilia sp.
Bacupari
A Julgar pela única frutinha amarela, parece muito ser a fruta mama-cadela ( Brosimum gaudichaudii) Ela é leitosa quando verde, parece ciclete ao comer.
Isso daí é bosta de cachorro, Alibertia edulis.
Garcinia cochinchinensis -Clusiaceae -Pop. Mangustao amarelo
Catigua - Sapindaceae
Cassia imperial
A cássia-imperial (Cassia fistula, L.), também conhecida como canafístula
Em Passa Quatro?
não, Boa Esperança
Lophanthera latescens
Obrigado
Obrigado x2
Qual família?
#Malpighiaceae
Lanterninha
Voce poderá postar num grupo de cultivo. Hortelőes Urbanos por exemplo.
Parece acerola
Acerola
Acerola.
Acerola, ela é rica em vitamina c e o suco é maravilhoso!
Essas parecem estar entre verdes e maduras. Gosto de chupar elas.
Obrigada pra quem comentou! Fui procurar fotos das sementes e é essa mesma! Provei a frutinha assim, é uma delícia!😋 Parece pitanga, mas mais doce (comi muita pitanga verde quando criança, rsrs).
Todo mundo errou, é a Malpighia emarginata Rsssss também conhecida como... Acerola Kkkkkkk. (Desculpem a brincadeira, mas a ID deve ser Botânica não é?)
Gerdaff Lóra eu não conhecia o tanto de sinonímia da Emarginata. Veja só isso: Malpighia glabra, Malpighia berteroana, Malpighia urens, Bunchosia parvifolia, Malpighia biflora, Malpighia dicipiens, Malpighia fallax, Malpighia lucida, Malpighia myrtoides, Malpighia neumanniana, Malpighia nitida, Malpighia oxycocca, Malpighia peruviana, Malpighia punicifolia, Malpighia semeruco, Malpighia undulata, Malpighia uniflora, Malpighia virgata, Malpighia retusa, Malpighia umbellata
Mas acerola DOCE???? A que conheço é azeda pacas. Pelo menos a que da aqui em casa uff.
Aqui tem uma doce, acho que vai do clima ou tipo de solo, não sei ao certo.rs
Ah bom pq a minha e um limãozinho são parceiras no azedo kkkk.
Sim é normal, a maioria é assim.
Varia de acordo com o tipo mesmo. Há uma miudas e outras enormes. Uma só alaranjadas e outras super vermelhas. Umas doces e outras azedas. As azedas estão mais carregadas de vitamina C que as docinhas. Só isso!
Wagner Carvalho Silva brigaduuu.
Aqui em casa tmb tem um pé dessa especie,  elas são ótimas😋😋
Acerola
Acelora
Uai acerola
Acerola
Rica em vitamina C, bata no liquidificador, suco muito bom
Acerola, comestível, uma delícia. Mas cuidado na colheita, pois o pé solta alguma coisa que faz o corpo coçar.
Obrigada por avisar. Eu realmente estou com uma leve coceira no corpo todo desde que comi o fruto. Pensei que fosse imaginação minha, mas tava desconfiando ter alergia à fruta. Bom saber que é assim mesmo, por causa da árvore e não da fruta. Porque gostei muito do sabor e pretendo colher mais. 😅
Para quem vai colher acerolas, fica aqui um alerta. Utilizar luvas e camiseta de manga comprida ao efetuar podas, colheitas ou outros manejo que exijam contato direto com ramos e folhas. O contato com a planta pode provocar alergias e irritações da pele de pessoas sensíveis. Em todos os galhos haverá alguns espinhos camuflados e este bicho dói muito quando espeta. Há um pó nos galhos que é liberado no momento em que é puxado ou balançado para a colheita e para os cortes que ficam sobre a roupa que deve ser retirada e lavada e em contato com a pele, desperta uma coceira incrivel. Chega a dar alergias em pessoas não significando que a fruta também dá alergia. O pó é o culpado a fruta não causa irritação e nem perigo para a saude de quaisquer individuo. [[PHOTO]]
Me desculpe, mas acerola não tem espinho. O que espeta são galhinhos finos. E realmente dá muita alergia.
Luciana Gomes Lopes Estou me referindo aos "galhos" pontiagudos como os marcados na foto. São espinhos disfarçados sim. Basta reparar que muitos tem uma ponta e é perigoso ao fazer a poda com facão porque os galhos chicoteiam e machucam. Tenho acerola e no sitio tinha muitos pés. Não são como espinhos comuns de rosas e outras plantas. São gavinas em formas de espinhos. Na ponta geralmente haverá uma florzinha minuscula que não crescerá para disfarçar os mesmos. [[PHOTO]]
Acerola
Acerola.
Compare com Cordia americana
Esta parecendo ser beijinho.se for mesmo existem várias cores.incluve assim igual esse
Impatiens sp.
tem aqui em casa, minha mãe chama de maxixe, mas esse é diferente daquele pontudinho, a gente faz refogado.
Mas esse, creio eu que não dá pra fazer refogado, pois é doce
eu como
"Vou ver se peço sementes pra dona e vou plantar pra ver o resultado de comer refogado.
Obrigada Isa Dos Anjos"
No meu livro de PANC está escrito o nome de pepino-do-mato, pepino silvestre, pepininho do mato, vai na fé que ele é gostoso, eu faço também no arroz.
É muito bom!!
Muito obrigada mesmo
Paula Lima, seria possivel vc compartilhar algumas sementes? Obrigado!
Vou a cidade é pedir pra pessoa responsável pela Residência e depois te falo 😉
"José Cassio te envio estacas!
Dá uma conserva deliciosa e produz bastante!"
A semente dele não nasce, só por estacas, eu tenho , é bom em conserva
José Cassio, o amigo Jefferson Melotti, manda pra vc, ok
O nome é Coccinia grandis. Multiplica-se por estacas. As sementes, em regra, sãobestéreis. Alguns o vonfundem com Melothria sp
Pepino chinês faço conservas e uma delícia.
Maxixe e bem diferente, menor, rasteiro, cheio de Agulhinhas. Na minha região em Minas, vale do mucuri e jequitinhonha da demais.
Aqui em Minas chamamos de pepino japonês ,a minha mãe costuma fazer conserva.
Chácara da Vilma no Povoado São Domigos do Lago em Itaguatins tem um pé que se entende por metros e metros da cerca. Gostoso demais da conta!
Itaguatins - TO.
Boas fotos não deixam margem para dúvida. Parabéns!
Ao que me parece, trata-se do Cucumis sativus Pepino Chinês Vermelho. Muito utilizado na culinária asiatica e também em conservas. [[PHOTO]]
"Wagner Carvalho Silva na verdade o pepininho da foto é o

Coccinia grandis - ivy gourd, como já foi identificado."
Não conheço!
"Não é esse que o Guilherme Ranieri escreveu nesse post? 

http://www.matosdecomer.com.br/2016/09/coccinia-grandis-pepininho-pepino.html?m=1"
Sim é este! yvi Gourd (Exótico)
"O próprio!!!
Invasivo e espaçoso!!
Muito produtivo."
Uma colega meu deu e disse que era maxixi mirin!
"Coccinia grandis -   ivy gourd 
Como a Liou Yin já postou.
Também já ouvi chamarem de pepininho silvestre, pepino japonês, pepino chinês.

Trepadeira muito produtiva e invasiva

Só pega de estaca.

Exige constante manejo ou toma conta de tudo!!!

Para comer in natura ideal os bem pequenos.

Os médios são ótimos para  fazer uma deliciosa conserva.

Os maiores já ficam ""babentos"", mas muito bons em refogados.

Dos maduros fazem geléias, mas não gostei...

As folhas jovens e as cambuquiras também são saborosas refogadas."
verdes e novos são otimos para picles e maduros otimos para molho vermelho ou suco.
Só pega de estaca ?
Verde é bom para conserva...
Pra fazer conserva
Nunca vi! Interessante.
Nossa que lindo não  sabia que ficava vermelho.
Alguém pode me ensinar a fazer conserva desse pepino japonês?
Minha mae tem esse mini pepino; muito saboroso. As sementes são estéril, só por alporquia.
se deixar amadurecer nasce sou a prova viva disso
Quero saber se alguém passa a receita da conserva.
Agua, sal e vinagre. Deve fazer boa esterilação dos potes.
Olha pai, Jose Luiz Gonçalves
Dioscorea sp.
Perfeito, não consegui descobrir o nome. Pesquisando achei também: Dioscorea dodecaneura Vell. Parabéns. Feliz Natal.
Feliz Natal pra você também.
D. dodecaneura? Fernanda Fraga
Isso ! D. dodecaneura Vell
Ufa....to sacando alguma coisa pelo menos...rsrs
Até parece, manja de tudo! xD
Jurubeba
Solanum paliculatum
Não podemos confiar nessa informação apenas por uma imagem parcial da planta. O gênero Solanum Solanaceae é grande e confuso. Não faça uso dessa planta.
Ela como mostra na imagem ainda esta pequena. Onde tem desta,  tem outras iguais a ela, porem não tem espinho nas folhas.
Up..
Eu não sei.mas tbm tenho dela...ela geralmente da nos troncos de árvores.
Eu pensava que isso era um abacaxi
Uma #Bromeliaceae na verdade, mesmo gênero do abacaxi - Ananas
É um abacaxi ornamental familia bromeliaceae parente das bromélias...
Tem valor de orquídea... uma ornamental bem procurada
É  uma bromélia.
Eu tenho do vermelho!!!
Sério  ? Achei q só  tinha dessa cor.
Teve alguém que cruzou e chegou a frutos grandes comerciais, eu ainda não vi mas penso que tenha cruzado com esse mini
tira foto
[[PHOTO]]
Quando mais novo ele é bem mais intenço na cor
aaa que fofinho
Oi é uma questão de nutrição, pq os outros eram amarelos, eu não pesquisei para saber se é uma anomalia ou variação!!!😓
Sheila Andrade é eles são lindos... a outra está com uma coroa enorme com um monte de mudas!!!
Não é não. Olha [[PHOTO]]
Abacaxi de jardim.
É bromélias não orquídea
Basta retirar a coroa e plantar.
[[PHOTO]]
q loco
Abacaxi de Jardim. Tenho 5 plantas aqui em casa.
Eu ganhei duas mudas e achava mesmo que fosse abacaxi de jardim
Eu tenho no vaso, tira a coroa e planta.
Já plantei com coroa e tudo. Meu primeiro eu guardei. Ficou seco , lindo, como se desidratado
Bromeliáceas
Abacaxi ornamental ñ precisa retirar a coroa só plantar
Mas os brotos laterais vegetam e produz bem mais rápido, mas se vc quiser acelerar a coroa é só colocar uns 3 dias em água com açúcar!!!
Bom, os meus eu planto assim q eles caem.
[[PHOTO]]
Dá muito ñ tenho aonde plantar jogo fora.
[[PHOTO]]
Claudia Scalcco Claudia Scalcco Me dá que eu planto... queria uma no meu jardim
Me passa seu endereço in box que semana q vem te mando 😉
Conheço como abacaxi ornamental, eu tenho aqui
"Vlw pessoal! Vcs são muito atenciosos!
O difícil vai ser explicar pra senhora que me deu a muda que não é uma orquídea! Kkkkk"
Neh kkkk
É que às vezes as pessoas confundem por serem dois grupos de plantas diferentões e muito populares.
Verdade, vou tirar a foto do meu já volto
Não isso é ananas do gênero das bromélias
não pode comer heim
Comentaram que é venenoso e índios usavam para matar peixes, mas eu li e confirmei É COMESTÍVEL
Estou estudando isso e minha professora disse que só quando esta bem maduro e mesmo assim não é aconselhável por conter alto grau de acidez dando feridas na boca.
Eu tomei um pouco do caldo para confirmar
Qualquer abacaxi verde tem teor de acidez absurdo!!!
Que causam afitas e úlceras
Bom eu não posso comer mesmo pois até com abacaxi bem maduro eu tenho aftas absurdas.
Bromeliacea.
Eu tenho,é fofo demais!
Bromelia
Não é Orquídea é bromelia
Muito utilizado em paisagismo
Hummm tenho em casa não sabia que éra bromélia....
Q lindinho
Ananás!
Comestível?
Não ele é só ornamental
eh o abacaxi ornamental, n eh comestivel
Não é comestível.
É uma bromélia
Que lindo !
Bromélia parente do abacaxi
Como chama L queria tentar comprar , ! E muito difícil de cuidar ?
É uma bromélia...
"Abacaxi ornamental: Ananas comosus var. microstachys (nome atual) Ananas comosus var. ananassoides, Ananas ananassoides, Ananas nanaus (todos sinonímias).
Família Bromeliaceae

Fácil de cultivo. Apenas solo ou substrato com bastante luz."
Comer o que se tirar a casca e a coroa sobra o que? 😅😂🤣 [[PHOTO]]
É só decorativo,um mimo.
Patricia Quirino eu sei é o povo aí 👆🏼 discutindo se come ou não kkkkkk é cada uma 😅😂🤣
Esse seu parece ainda menor.kkkkk
Ele adulto! 😍 [[PHOTO]]
É uma bromélia, não uma orquídea
[[PHOTO]]
Ananás
Bromélia. Faz 1ano que coloquei uma coroa nesse vaso, na janela do banheiro. Já está na hora de replantar. Cresceu muito!!! [[PHOTO]]
Tem um aqui onde eu moro que dá no mato é bem maior do esse que eu tenho , é bem espinhento.
Meio rosado?
Sim, rosado no centro é bem grande chega a tocar ao solo as folhas.
Acho que é igual ao que tenho.
Eu já conversei com pessoas que toda vez que vão se referir à violetas (africanas) falam orquídea...rsssss...coisas da cognição humana.
Dendrobium ananazentus
[[PHOTO]]
Esse ainda é diferente do que tem aqui a folha é variegata, e dá um abacaxi.
Vc conhece abacaxi? 😂😂😂😂
Abacaxi de vaso, bromélia, tenho vários mas quero arrancar no momento tenho dó
"ananás... vulgo ..ABACAXI.

Não dá pra identificar a espécie"
Hahahahahah é um abacaxinho
Bromeliácea... Ananas lucidus.
Bromélia
Ta zuando que vc acreditou
Pode plantar com tudo deixa a coroa pra fora
Que belezinha !
Ananas
Ananas bracteatus.
eu tenho uma planta com um destes é bem parecido, amanha posto foto.
Conheço como abacaxi de jardim 🍍
K lindo
Todo abacaxi é uma Bromélia. 🍍
Uma bromélia eu tenho ela, muito bonitnha
kkkk abacaxi!
Não é ananás e uma espécie de abacaxi de vaso é da família das blomelias. E não é orquídea com serteza.
Abacaxi ornamental... conheço assim.
Tem um jeito de colocar a coroa na água e enraizar mais rapidamente do que colocado na terra.
É uma rosa, aqls hahaha
Acho que tá mais pra Bromélia.
parece um mini abacaxi! KKKKK que fofo!
É um abacaxi e abacaxis são bromeliáceas.
Abacaxi!
Bromélias do gênero ananas
É normal a confusão quando não está familiarizado com características de famílias e gêneros. Até mesmo pesquisadores confundem. Certa vez me afirmaram que uma Íris da praia era orquídea, além de outros lírios.
http://www.meucantinhoverde.com/2012/02/abacaxi-ornamental-ananas-bracteatus.html?m=1
e uma bromelia . conheço como abacaxi de jardim
Isso é  o míne abacaxi
Planta o abacaxi e deixa a rama pra fora .
Ele vai crescer e dar um pendão com um abacaxizinho. Quando o abacaxizinho cair está na hora de plantar. Aí começa tudo de novo. Planta o abacaxi e deixa a rama pra fora. Com o tempo ele vai dando novas ramas.
Por quê repetir mil vezes a mesma coisa se a correta ID da planta foi dada há horas?
Nossa orquídea forçaram hein
Bromelia, né??
Orquídea..rsrsrs
Querido devem ter confundido ou você se confundiu. Não é orquídea não. Deve ser Bromeliaceae...
Abacaxi  de Jardim.
cereus fernambucensis?
Marlon Machado
Cereus fernambucensis
Parece zínia.
Dei uma pesquisada e acredito que seja 😊, são muito parecidas mesmo!  Agradeço.
Zínias!
Conheço como moça véia
Conheço por nome de capitão
Zinnia, provavelmente Zinnia elegans
Foto assim mt dificil identificar qq planta. Vc fotografou a fitofisionomia e n a planta rs
Acho que é  Tabebuia cassinoide, também chamada caixeta,
Deu p ver detalhes? rs
Olha trabalhei mais de 15 anos com caixeta, no litoral e Vale do Ribeira ainda é comum encontrar esta espécie compara com as fotos no google. os detalhes são: cresce em reboleiras o caule disforme, e esbranquiçado.
O detalhe principal é ocorrente em terrenos alagadiços. Com a sua madeira se fabricava lápis, e hoje me parece que não mais.
Sim..o terreno é extremamente alagadiço. Obrigada! Comparei suas informações com a literatura e esta correto! Valeu mesmo =)
Lígia Zanco as ordens.
Leonardo Jales Leitão
Com uma foto assim só quem conhece a região para identificar. Nicco L Faria
Parece mesmo T.cassinoides, característico das regiões alagadas, no Est. SPaulo ameaçada de extinção, como já citou o R.Penati e Diogo B. Kanouté.
caixeta
De fato..a pessoa q tirou a foto não se atentou a estes detalhes. Tenho a foto da planta coletada [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Tabebuia cassinoides?
Exsicata do REFLORA . [[PHOTO]]
Parece q sim, n é?
Sp em perigo.
Concordo, várias coisas nessa foto sugerem um caixetal e a coleta veio pra confirmar, vale a pena conferir na base do limbo das folhas a presença de múltiplas glândulas miúdas agrupadas próximas à nervura principal e auge do pecíolo...
Espécie ameaçada  e toda essa área deve ser conservada e definida como APP (Área de Preservação Permanente).
E caixeta branca....
Caixeta..A madeira e muito utilizada na confecção de barquinhos pelos moradores do saco do mamangua em Paraty.
em Paraty tem muita beirando a rodovia
Guanandi.
Ipe branco do brejo
parece caliandra
Acho que é Calliandra
Talvez a surinamensis
Samanea saman
Gomphrena?
"N.comum:
Perpétua
N.cientifico:
Gomphrena macrocephala."
Thales Coutinho olha essa Amaranthaceae
Maravilhosa
Que linda !
Que planta maravilhosa
Linda!
Camapu
https://www.google.com.br/search?q=camapu&client=ms-android-samsung&prmd=isnv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj9yIOT_6XYAhWKHpAKHb9MAlwQ_AUIESgB&biw=360&bih=560
Obrigado
Por nd
É  do gênero physalis.
Physalis, uma delícia
Fisális
Physalis ou juà de capote. Por esses nomes.
Phisalys
Como se come isso?
É só tirar a "capinha" e comer.
Com a boca
😂😂😂
Jua de capote
Comi essa sobremesa em Vancouver com essa frutinha, o gosto é muito bom! [[PHOTO]]
Fiquei curiosa com as folhinhas que acompanham, Sobremesa cheia de folhinhas ! De que planta são as folhinhas .O Phisalys conheço, tenho em casa , vários pés.Mas e as folhas, sabe que são ? Linda sobremesa.
Uai as folhinha vem envolvendo a frutinha, faz parte.
Na fazenda do meu avô tinha
Camapu ou Phisalis
Tem no mato aqui perto de casa.
Phisalis
Physalis
Golden berry...phisalis...
Uma das frutas com o sabor mais curioso que já provei
Ontem comi pela primeira vez. E minha tia de 92 anos disse que na fazenda do meu avô tinha muito. Ela é originária da Amazônia. Amei.
Só c essa foto n dá p identificar qual é a espécie. Portanto não podemos difinir de onde ela é.
Eu pesquisei na Internet quando foi definida a espécie. Logo no início do post.
Camapu
Physalis. Tenho no vaso, foto da primeira flor, ainda não deu frutos. É caro no mercado. [[PHOTO]]
Gente é só ver o post do  João Marcelo, ele link ou o Google, é bem claro e não deixa dúvidas.
Camapu no Nordeste ou physalis. Fruta nativa e claríssimo no mercado uns 70reais o kg
Não. Mas tá desnutrida, esse aspecto meio amarelo pode ser falta de nitrogênio
vish... alguma dica de como posso resolver isso naturalmente?
NPK
Adubo
Como está bem estruturada mais forte no Nitrogênio, ou só por uréia ou sulfato de amônia
Esterco de porco ou galinha
ok
Compare com Clusia fluminenses ( #Clusiaceae )
Olha a minha clusia,  esta no vaso, se plantar no chão ela passa de 6 metros. Muito usada no paisagismo em vasos. Sol pleno, mas vai bem em sombra. Aí as folhas ficam mais verdinhas. [[PHOTO]]
A do parque que eu peguei o galho tinha uns 3 metros
A minha tbm, peguei galho.
Paulo Helison , a sua curiosidade é válida, mas, com todo o respeito, você não pode cortar galhos num jardim público ou reserva florestal . Poderia ter fotografado para postar no grupo
Popular Lírio Aranha. Não sei ao certo o científico.
Hymenocallis sp.
Parapiptadenia sp.
Muito obrigado.
Pode ser Piptadenia sp.
Tinha espinhos?
Não lembro mas estou quase certo que não.
Rodrigo Camargo
Psittacanthus...
Ja vi aqui... tbm nao sei o nome
Psittacanthus dichrous.
Aqui em Goiás tem dela! Acho incrível!
Anthurium affine
Obrigada por responderem.
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Diptychandra aurantiaca (Leguminosae)
Brigadão
Vcs sabem me dizer se esta árvore tem algum interesse para o ser humano ou somente para os animais e se tem, quais são?
Pelo que parece sim, é cochonilha... Eu costumo usar a calda de fumo mas ele apenas não é muito eficiente, use algum óleo vegetal ele forma uma camada sobre a quitina do inseto e acaba matando por asfixia... Aprendi uma vez uma mistura de água morna, um pouquinho de detergente e um pouco de óleo de cozinha... Aí você passa com algum papel absorvente nas folhas... Funciona bem, mas acabam sempre voltando. Outra opção é um bom inseticida, mas só se não for de interesse o cultivo orgânico.
Valeu mestre!!
José Ricardo Tizado Crivelaro sabe umas técnicas boas tambeeeem
Ingá Branco ou Banana (Inga laurina) Compare com:  http://www.colecionandofrutas.org/ingalaurina.htm
Obrigado!!!
Babosa
Massa! Nunca tinha visto a flor.
Espécie de Aloe do grupo da Aloe maculata. Pode ser Aloe greatheadii.
Que linda,nunca tinha visto Babosa com flor
Também me espantei quando a minha floriu. Nem sabia que davam flor. kk
Adriana Lobão
Nossa que coisa mais linda
Claudio Santana
Eita não conheço....
unonopsis?
é uma Annonacea do gênero  Pseudomalmea sp.
Guazuma ulmifolia, a Mutamba.
#Malvaceae
Casuarinas...talvez ?
Acho que Não, os frutos parecem mas são sólidos.
Alguma espécie de cipreste - Cupressus sp. Exótica - família #Cupressaceae
Parece uma Juniper Pine...as gigantesca
Vasconcellea monoica, compare com: http://www.colecionandofrutas.org/vasconcelleamonoica.htm
Favor incluir local e data da foto! Bom ano Novo!
Parece fase vegetativa de Voyria (Gentianaceae)...
Tá parecendo um fungo de nome popular "dedo de defunto"..
Eita! Não sei o que é, mas tamarindo, de jeito nenhum!
Rsrsrs  pois!
[[PHOTO]]
Vanice ela é da região ?
Nao sei Carmen... eu ganhei de alguem que disse estar sem espeço..e que era tamarindo
Tamarindo não é mesmo
Está parecendo Murraya koenigii, Curry.
Muito obrigada Bernardo! As folhas sao perfumadas!
Certeza, não é Tamarindo.
É a arvore do curry como identificou o Bernardo
[[PHOTO]]
Árvore do curry
Essas frutas quando estiverem bem pretinhas são uma delícia! Parecem uma Pitanga levemente apimentada!
Cajamanga
As folhas tem um cheiro de pitanga e os frutinhos, quando enegrecem, são comestíveis. Porém, tenho um pé aqui em casa e a planta se mostro uma infestante de mão cheia, com sementes que germinam facilmente, raízes profundas, rebrota fácil.
Pode podar sem dó que ela volta! As folhas fazem excelentes temperos para legumes e peixes!
Com certeza não é tamarindo
Arvore de caril!
Thales Coutinho
Olha! Apesar deu conhece essa planta no cerrado, me parece muito com o VELAME BRANCO, a flor é a mesma, só verifica se o dorso das folhas são ciliada e brancos, com formação de um rizoma com um leite gosmento!
Velame.
Bom. Se for mesmo o Velame que eu conheço... é um bom remédio muito procurado por aki, ati-inflamatório, cicatrizante e depurativo.
Obrigada pela ajuda. É Velame sim!!
Aqui o povo põe na pinga ou no vinho!!!
Mas só o rizoma, depois de seco! Como disse antes; é remédio
Parece ser Mandevilla longiflora (Apocynaceae)
Canna sp.
Canna Indica.
Se fosse Canna indica (não sou especialiste neste gênero) o correto seria "Canna indica" (e não "Canna Indica").
...biri...
Da vermelha e amarela [[PHOTO]]
parece uma variedade de flor-de-cera
...é ora pro nóbis...
Consegue  mandar  algumas  estacas  por  correios?
Não
Pesquisando "ora-pr-nobis" na web, cheguei a conclusão que não é esta. As folhas são duras e parecidas com mangue. Assim, pesquisando mangue cheguei ao gênero Clusia. Emseguida cheguei a esta imagem que se parece muita com a da minha foto, mas está em idioma indecifrável para mim: http://www5e.biglobe.ne.jp/~lycoris/2006_0711-1396-a.JPG
Clusia folha miúda.
Acho que é Clusia lanceolata
Clúsia vermelha
Himatanthus drasticus, a Janaguba.
Muito obrigado!
Fácil de germinar, mas o crescimento é lento.
Vou pesquisar sobre...
Edible ?
A "Swartzia" species
Simmm
Um tanto esquisita, rsrs
Fabaceae - Swartzia laurifolia Benth
Luan Hernandes
Natália Brandão
Interessante! Parece um feto saindo da casca, fantástica a natureza!
Fabaceae - Swartzia laurifolia Benth
se ja sabia pq postou
Vidal Mansano
Swartzia porfa.
De onde?
Interessante a fruta
Se for da Amazônia, região do Acre e adjacências, diria que é Swartzia jorori
Que bicho é esse meudeussss ??? 😨
Nome popular, por favor??
Conheço como banha-de-galinha
Pacová de macaco....
Que lindo! Interessante!
De onde???
Não sei,publicaram em outro grupo e achei tão linda q queria saber o q era
Folhas?
Essa é a famosa banha de galinha ?
Aqui no Goiás e banha de galinha e muito doce, ao menos parece
Copaíba
Dioscorea sp.
Me lembrou bastante a caratinga (D. dodecaneura), deve ser ela ou alguma próxima.
Fernanda Fraga
Cedrela fissilis
Me parece Solanum sisymbriifolium, da família Solanaceae
Conheço por arrebenta cavalo
Joá ou arrebenta cavalo
Alta produtividade nes te exato momento na escola em que trabalho. Há dezenas de pés com frutos maduros.
http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Conheço como joá
Quanta beleza!Bom dia!
Tiago Auko olha a que a gente tinha na casinha
Lindíssima!!!
"Callisia fragans ( #Commelinaceae ).
Tenho em cultivo, florece várias vezes no mesmo ramo...
As flores exalam um perfume suave e duram poucas horas."
Obrigada!!!!
O perfume é muito bom!
Eliza Vardiero veja detalhe da inflorescência: [[PHOTO]]
Maria bom dia! Vc tem muda para vender?
É muito delicada!
"Eliza Vardiero fui informada q é uma planta invasora e se alastra c facilidade. A minha, como a sua está plantada em vaso. Sempre q dou mudas, aviso sobre isso...
Já vi dominando área imensa às margens de um córrego."
Eu ganhei uma muda da minha vó,  ela já deu mudas do mesmo indivíduo pra várias pessoas e estão todas enormes! Já vi plantada em canteiros de rua no Rio de Janeiro. Pega muito fácil e cresce muito rápido..
Marcos Finco tenho muitas mudas,mas não p vender...pode me enviar mensagem inbox?
Obgd falaremos in box
Que beleza primeira vez que vejo, como consigo uma muda? Rio de janeiro
Pensa numa planta linda
Elza Resende
Linda gostaria de uma muda, será que daria bem em minha região??
Nooo que linda
Parabéns Elisa e Maria! Pesquisando no Google só encontrei fotos da espécie com floração tão bonita em sites de outros países. Nos sites brasileiros ou não apresentavam floração ou não tinham tanta exuberância. Segundo alguns sites a planta tem propriedades medicinais.
Maravilhosa
Callisia fragrans , espalha igual mato, gosta de muito sol e as abelhas fazem a festa... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
...dracena..
Já foi identificada como "Callisia fragans".
Linda!
Desde que sejam utilizada em áreas que já são destinadas a agricultura e longe de apps ou reservas legais, não vejo problema. Ao meu ver o dano é menor que o que uma mineradora faz pra retirar adubos de base nitrogenada
Não existe uso seguro de espécies invasoras, isso é uma ilusão.
Leonardo Jales Leitão  menos ainda de fertilizantes químicos
Carlos Caco Lerner Battagliese, que tal buscar espécies nativas que cumpram o mesmo papel? Não adianta cobrir um santo e descobrir o outro. Afinal, que diferença tem entre o agronegócio que defende o uso de agrotóxico e uma prática de alguns da agrofloresta que defendem condutas que levam a extinção da fauna e da flora nativas?
Leonardo Jales Leitão  eu concordei com sua afirmação e complementei... eu uso milheto aveia preta trevos brancos e vermelhos e amendoim forrageiro mas só em  vasos... elas não sao nativas são? O que posso usar nativo?
Não sei dizer. Tem fotos?
Concordo com você Leonardo Jales Leitão, nativas sempre serão melhores pela questão de múltiplas funções que cumprem no sistema. Estou produzindo mudas e reproduzindo sementes pra implementar uma área com sistemas agroecológico, porém estou com muito medo de introduzir leucena, mamona, margaridão, pois são bastante invasores e lá tem áreas em recuperação de mata nativa. Estou estudando espécies da região e do local que cumprem os papéis, e ja acabei encontrando várias.
Rogerio Vieira Leucena não, por favor!!!!!!!!!!!!!! 👿👿👿
Por essas e outras sou pró privatizações. Não conheço uma.estatal que deu certo. A leucena pode ser dada a gado, e também pra treinar bonsai.
Oloco, o problema talvez seja a gestão, né? O sistema público garante que seja  PÙBLICO.... o sistema composto pelos segmentos estatais e privados (empresariais), que possuem objetivos finais superficialmente convergentes:(assistência técnica e extensão rural, por exemplo) a produção agropecuária e o bem estar da sociedade como um todo. Entretanto, divergem visceralmente em suas missões e cosmovisões, sendo o estado também detentor da função de fiscalização e garantia de produtos sadios. Já o setor privado é tensionador para a maximização do lucro, em menor espaço de tempo, maior eficiência e redução de gastos. Garantir o sistema de gestão público, é garantir a possibilidade de autonomia do bem, material ou imaterial. Privatizar não é a solução.
O estado é pra se ater a saúde, educação e segurança, em principalmente administrar impostos, não é pra empreender, e muito menos regular demais atrapalhando a concorrência e o livre mercado. O estado não produz riqueza.
Marcelo Gouvea gerência.
"Será que a SUA definição de estado, não esteja um tanto quanto cristalizada? Será que o estado pode ser outras coisas, diferentes daquilo que você acha o certo e coerente? Pensando assim: Concordo quanto ao ""empreender"", mas acho pessoalmente que existem outras visões de ""estado"", para além do que 
Von Mises acha da vida (Os liberais, tá?!) urhruhrurh"
Basta ver os países mais livres economicamente, e ver renda per capita, IDH. Só imitar quem funciona.
Estou crente que estou na página de economia e política.  Kkk o foco do papo é a leucena.
Até parece que dá para comparar o Brasil com outros países. E quanto a privatização, isso da muito certo mesmo, é só olhar ao redor e ver os danos ambientais que essas empresas têm causado, aqui e onde metem a pata.
A Embrapa faz isso para atender demanda privada não viaja
"""Só imitar quem funciona"" é o que temos tentado fazer e, obviamente, não funciona. Pq? Pq cada realidade é completamente distinta da outra, e é impossível fazer gestão com base em outras realidade. 
Quanto aos ""países mais livres economicamente"" darem ""mais certo"", tbm é muito relativo, depende do olhar e da interpretação de quem observa. Tem muita coisa que anda bem errado nesse tais países tbm. E tem vários países com controle estatal bem rigoroso que tem resultados ótimos. 
Enfim, não se faz gestão olhando para fora e sim para dentro. E o que estamos vivendo aqui no BR é a tomada dos espaços por instituições privadas, incluindo aí o agronegócio, e está dando bem errado!"
Incrível como o debate parece incomodar... Parcinhas, é isso que agrega, que expande... Tipo a natureza, sabe? A diversidade que sustenta a homeostase e a dinâmica de equilíbrio.... Perdão pelo meu tom ácido e sarcástico, estou tentando melhorar, e reconheço que é um longo caminho. Mas vamos ser francos? A realidade concreta do nosso país ta uma M3Rd@, mas é com merd@ que se faz um bom composto! Pensar em projetos de DES - (envolvimento) é um debate complexo, e de difícil convergência pela nossa formação cultural e política, e ainda mais pela nossa mídia que atordoa, ao invés de expandir a capacidade de reflexão crítica, agente só repete e imita, sabe? Mas pensando além dos desafios... Não vamos nos assustar e incomodar com o DIFERENTE, nem podar o debate... Massa isso, demais....
Fato que precisamos de mais mercado, menos estado, menos burocracia, menos impostos, mais indivíduo.
Logicamente que quanto a parte ambiental podemos também imitar quem funciona, Canadá por exemplo, e implantar medidas que estimulem atitudes ecologicamente corretas mas sem a tal obrigação / regulação.
O problema mesmo é a nossa cultura dependente de um Estado babá.
Mas vamos acabar sendo expulsos, estamos fugindo do tema (plantas).
A EMBRAPA tornou o Brasil um dos grandes produtores agrícolas do mundo. Pesquisa de ponta, tecnologia replicada em outros países. A instituição não é estanque, faz parte de grandes redes de pesquisa que incluem instituições públicas e privadas.
Sim, o problema nem chega a ser a Embrapa, falta mesmo é atitude, vejo muitos terrenos que só tem capim e poderiam ser produtivos.
Leucena já saiu de controle a décadas.
"Pq que não aproveitar né???
Otima fonte de proteína vegetal!!!
Sei que coelhos adoram..."
Não é por isso que devemos perpetuar o erro.
Natan De Queiroz vc conhece a  Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB)?
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int"
http://www.mma.gov.br/biodiversidade
Geralmente esse discurso 'feito por quem n conhece flora basileira.
"Pode até ser!!!
Papel aceita tudo inclusive bosta!!!aonde eu moro tem vários terrenos desocupados e estão lá!!! E o fato de já estarem lá não permite eu fazer um uso, sendo que as mesma consideredas pragas pela sua capacidade de propagar e vegetar!!!
Vejo muito ambientalista fazer polêmica mas muito poucos apresentar soluções..."
Vou reafirmar oque disse antes, se vamos combater tudo que é exótico nesse país, vcs podem se preparar para morrem de fome... Pq é quase tudo exótico tudo resultado das grades navegações fora a rota de seda!!! Fiquem sabendo que 1° merdado de valores do mundo foi na Holanda e se basiou em uma flor nativa da china! A Tulipa... Vamos falir a Holanda tb???
Solicito gentilmente a tds q leiam os artigos postados . Só isso.
E evitem agredir verbalmente.
"MODELO PARA O DESENVOLVIMENTO
DE UMA ESTRATÉGIA NACIONAL PARA
ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS
PROGRAMA DE ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS PARA A AMÉRICA DO SUL,
THE NATURE CONSERVANCY
PROGRAMA GLOBAL DE ESPÉCIES INVASORAS – GISP http://www.institutohorus.org.br/download/Estrategia_nacional/Modelo_estrategia_nacional_port.pdf"
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int http://www.mma.gov.br/biodiversidade/conven%C3%A7%C3%A3o-da-diversidade-biol%C3%B3gica"
"Programa REFLORA
O estudo de espécies da flora do Brasil, reconhecida como a mais rica do mundo (Forzza et al. 2012) tem uma longa trajetória. Nos séculos 18 e 19, naturalistas estrangeiros, visitantes ou residentes no país, ou mesmo alguns poucos botânicos brasileiros coletavam as amostras vegetais e as remetiam aos herbários europeus. O objetivo principal deste período era estudar a flora e o seu potencial de utilização. Grande parte das coleções destes naturalistas foi utilizada na descrição de novos táxons (tipos nomenclaturais) ou integraram o conjunto de amostras que serviram de base para descrição das mais de 22.000 espécies da Flora brasiliensis (Martius, Eichler & Urban 1840 –1906).

O Programa REFLORA/CNPq, uma iniciativa do governo brasileiro, tem como objetivo principal o resgate de imagens dos espécimes da flora brasileira e das informações a eles associadas, depositados nos herbários estrangeiros para a construção do Herbário Virtual Reflora. Os primeiros parceiros desta iniciativa foram o Royal Botanic Gardens de Kew (K) e no Muséum National d'Histoire Naturelle de Paris (P/PC). A partir de 2014, com apoio do SiBBr (Sistema de Informação sobre a Biodiversidade Brasileira), outros herbários europeus e americanos foram incluídos na iniciativa, são eles: Royal Botanic Garden Edinburgh (E), Missouri Botanical Garden (MO), The New York Botanical Garden (NY), Naturhistoriska Riksmuseet (S), Smithsonian Institute (US) e Naturhistorisches Museum Wien (W). A base física do Herbário Virtual REFLORA está instalada no Jardim Botânico do Rio de Janeiro, que é responsável pelo recebimento das imagens e transcrição dos dados. Assim, tanto as imagens e informações textuais provenientes do repatriamento, quanto as imagens e os dados textuais do acervo do herbário do Jardim Botânico do Rio de Janeiro (RB) estão sendo disponibilizadas para a comunidade científica e para o público em geral.

Além dos herbários europeus e americanos, a partir de 2014 também demos início a publicação de imagens e dados de acervos nacionais. Com o apoio do IFN (Inventário Florestal Nacional), do SiBBr e do próprio Programa Reflora vários herbários estão recebendo equipamentos e treinamento para digitalização dos espécimes. São eles: Herbário Manuel de Arruda Câmara (ACAM), Herbário Alexandre Leal Costa (ALCB), Herbário da Universidade Federal de Sergipe (ASE), Herbário da Universidade Federal do Oeste da Bahia (BRBA), Herbário da Embrapa Recursos Genéticos e Biotecnologia (CEN), Herbário do Centro de Pesquisas do Cacau (CEPEC), Herbário da Fundação Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (CGMS), Herbário da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (COR), Herbário Pe. Dr. Raulino Reitz (CRI), Herbário da Universidade Tecnológica Federal do Paraná - Dois Vizinhos (DVPR), Herbário Prisco Bezerra (EAC), Herbário da Embrapa Clima Temperado (ECT), Herbário da Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (ESA), Herbário Evaldo Buttura (EVB), Herbário da Figueira (FIG), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal de Santa Catarina (FLOR), Herbário da Universidade Estadual de Londrina (FUEL), Herbário Dr. Roberto Miguel Klein (FURB), Herbário Barbosa Rodrigues (HBR), Herbário da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (HCF), Herbário do Departamento de Ciências Florestais da Universidade de Santa Maria (HDCF), Herbário Ezechias Paulo Heringer (HEPH), Herbário Engenheira Agrônoma Fátima Meckedece (HSTM), Fundação Universidade Federal do Tocantins (HTO), Herbário da Universidade Estadual do Centro-Oeste - Irati (HUCO), Herbário da Pontifícia Universidade Católica do Paraná (HUCP), Herbário da Universidade Estadual de Feira de Santana (HUEFS), Herbário da Universidade Estadual de Maringá (HUEM), Herbário da Universidade do Estado de Minas Gerais - Carangola (HUEMG), Herbário do Centro de Biociências e Biotecnologia da UENF (HUENF), Herbarium Uberlandense (HUFU), Herbário da Universidade do Estado da Bahia (HUNEB), Herbário da Universidade Estadual de Ponta Grossa (HUPG), Herbário da Embrapa Amazônia Oriental (IAN), Herbário da Reserva Ecológica do IBGE (IBGE), Herbário da Universidade Federal do Rio Grande Do Sul (ICN), Herbário Lages da Universidade do Estado de Santa Catarina (LUSC), Herbário do Instituto de Meio Ambiente (MAC); Herbário do Museu Botânico Municipal (MBM), Herbário do Museu de Biologia Mello Leitão (MBML), Herbário do Museu Paraense Emílio Goeldi (MG), Herbário Honório Monteiro (MUFAL), Herbário da Universidade Federal de Pelotas (PEL), Herbário Municipal de São Paulo (PMSP), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (RBR), Herbário da Universidade Federal da Fronteira Sul (REAL), Herbário da Universidade Federal do Rio de Janeiro (RFA), Herbário da Faculdade de Formação de Professores da UERJ (RFFP), Herbário Rondoniense (RON), Herbário da Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho (SJRP), Herbário da Universidade de São Paulo (SPF), Herbário da Universidade de Brasília (UB), Herbário da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), Herbário da Universidade Paulista (UNIP), Herbário da Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNOP), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal do Paraná (UPCB), Herbário Central da Universidade Federal do Espírito Santo (VIES).

Assim como o Herbário Virtual Reflora, o sistema da Flora do Brasil 2020 também é parte integrante do Programa Reflora. Neste contexto, a Flora do Brasil funciona como um validador para os nomes atribuídos às imagens do Herbário Virtual Reflora, que também será atualizado e enriquecido por taxonomistas trabalhando em rede em um sistema online.

Acreditamos que as plataformas de trabalho do Herbário Virtual Reflora e da Flora do Brasil 2020 serão ferramentas imprescindíveis para que o Brasil cumpra a primeira meta da Estratégia Global para a Conservação de Plantas (GSPC-CDB) para 2020, que é a elaboração da Flora do Brasil Monografada, com acesso online. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do"
"Welcome to the website of the World Flora Online Consortium

There are an estimated 400,000 species of vascular plants on Earth, with some 10 percent more yet to be discovered. These plants, both known and unknown may hold answers to many of the world's health, social, environmental and economic problems. A full inventory of plant life is vital if many threatened species are to be protected and if their full potential is to be realized before many of these species, and the possibilities they offer, become extinct.

In 2010, the updated Global Strategy for Plant Conservation (GSPC) of the U.N. Convention on Biological Diversity included as its first target (Target 1) the need for ""An online flora of all known plants."" With this background in mind, in January 2012 in St Louis, Missouri, U.S.A., representatives from four institutions: the Missouri Botanical Garden, the New York Botanical Garden, the Royal Botanic Garden Edinburgh, and the Royal Botanic Gardens, Kew—all members of the Global Partnership for Plant Conservation (GPPC) took the initiative to meet and discuss how to achieve GSPC Target 1 by 2020. The meeting resulted in a proposed outline of the scope and content of a World Flora Online, as well as a decision to form an international consortium of institutions and organizations to collaborate on providing that content.

The World Flora Online project was subsequently launched in India, at an event held during the 11th Conference of the Parties to the Convention on Biological Diversity in October, 2012 where the COP also adopted a decision welcoming the World Flora Online initiative. In January, 2013 a Memorandum of Understanding on the World Flora Online, was opened for signature. Up to the end of August 2014, 24 institutions and organizations had signed the MOU. A range of other institutions and organizations worldwide is also being invited to participate in the WFO Consortium.

The World Flora Online will be an open-access, Web-based compendium of the world's plant species. It will be a collaborative, international project, building upon existing knowledge and published floras, checklists and revisions but will also require the collection and generation of new information on poorly know plant groups and plants in unexplored regions.

The project represents a major step forward in developing a consolidated global information service on the world's flora. http://about.worldfloraonline.org/"
O Centro Nacional de Conservação da Flora (CNCFlora) é referência nacional em geração, coordenação e difusão de informação sobre biodiversidade e conservação da flora brasileira ameaçada de extinção. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal
"The IUCN Global Species Programme working with the IUCN Species Survival Commission (SSC) has been assessing the conservation status of species, subspecies, varieties, and even selected subpopulations on a global scale for the past 50 years in order to highlight taxa threatened with extinction, and thereby promote their conservation. Although today we are operating in a very different political, economic, social and ecological world from that when the first IUCN Red Data Book was produced, the IUCN Global Species Programme, working with the Species Survival Commission and many partners, remains firmly committed to providing the world with the most objective, scientifically-based information on the current status of globally threatened biodiversity. The plants, fungi and animals assessed for The IUCN Red List are the bearers of genetic diversity and the building blocks of ecosystems, and information on their conservation status and distribution provides the foundation for making informed decisions about conserving biodiversity from local to global levels.
The IUCN Red List of Threatened Species™ provides taxonomic, conservation status and distribution information on plants, fungi and animals that have been globally evaluated using the IUCN Red List Categories and Criteria. This system is designed to determine the relative risk of extinction, and the main purpose of the IUCN Red List is to catalogue and highlight those plants and animals that are facing a higher risk of global extinction (i.e. those listed as Critically Endangered, Endangered and Vulnerable). The IUCN Red List also includes information on plants, fungi and animals that are categorized as Extinct or Extinct in the Wild; on taxa that cannot be evaluated because of insufficient information (i.e., are Data Deficient); and on plants, fungi and animals that are either close to meeting the threatened thresholds or that would be threatened were it not for an ongoing taxon-specific conservation programme (i.e., are Near Threatened). http://www.iucnredlist.org/about/introduction"
Se virem a estimativa de vegetação nativa do Brasil que a Embrapa lançou baseada no CAR vcs ficarão mais de cara ainda, tá perdendo a moral a Embrapa.
Onde tem?
Leonardo Jales Leitão minha internet aqui é meu celular não ajudam pra te passar o link direto, mas no Google acha facilmente.
N encontrei facilmente com o título.
https://www.embrapa.br/busca-de-noticias/-/noticia/25616374/artigo---vegetacao-nativa-bem-protegida-por-produtores-brasileiros
Se pá! Pela Embrapa áreas abandonadas ocupadas com leucena entra como vegetação nativa rs
rsrs
Achei que fossem os paisagistas...rs.
Apareceu até a moringa oleifera, viu? Tenho aqui.
A minha moringa ta tao pequena de varias sementes so consegui uma mudinha super feliz
Não a considero uma invasora. Ela eh bem comportada.
Aninha, você devia ter germinado as sementes pelo método do papel toalha. Assim você teria conseguido todas as mudas que quisesse.
Muitas utilidades essas plantas...
Quais utilidades?
lenha, fixação nitrogênio, folhas com muita proteína... entre outras utilidades... « utilidade leucaena » pesquisar Google
Vc pesquisa pelo Google sem referência bibliografica?
Aconselho vc pesquisar pelo Google academico artigos cientificos c/ revisão de pares. DOI
https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Leucaena+leucocephala&btnG=
Aconselho a n buscar aleatoriamente no Google. Contém vários erros e textos elaborados por qq pessoa sem controle .
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.	LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.	MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.	BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de Pacotuba	XAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic development	HUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)	SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context	ZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects	MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).	MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.	ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)	BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controle	MAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.	OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares"
Era um conselho pra vc
Tb estou  aconselhando já q o seu foi  sem referência academico/cientifica.
É que sua pergunta era muito cretina mesmo... um simple Google já te ajudaria a responder ela... passa um bom domingo, verifica suas referências
Na sua área vc tb pesquisa pelo Google ou utiliza textos acadêmicos?
"sem contar que sem referencias, voce nunca sabe quem sao os verdadeiros financiadores de tal pesquisa...
assim como quem sugere que o consumo de produtos de origem animal faz bem para sua saude, sao bancados e financiados pelos reais interessados que voce os consuma....
nao pq realmente fazem bem para voce....
e voce ainda repassando tal informacao sem considerar as referencias e motivos, voce esta informando erroneamente outras pessoas...
""nem tudo que reluz é ouro""
GO VEGAN !"
Eric Cristianini veganos sempre achando um jeito de espalhar a luz!! Go vegan!!! 👊
Silvia Ferrari [[PHOTO]]
Invasora de que? Pasto podre?
Braquiarias as maiores invasoras
Acho que você nunca viu uma área de preservação (Mata Atlântica) invadida pela leucena. Quem dera se fosse só no pasto.
Vc acha?
Leucaena leucocephala Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.	LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.	MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.	BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de Pacotuba	XAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic development	HUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)	SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context	ZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects	MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).	MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.	ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)	BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controle	MAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.	OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares	ASSIS, G.B."
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiISVtMGFnaDV0IVdcB11XCl0CVEBHQQRdHB8mIWc2ISEwYHE4Pzw8YTQwexxHQUNGQxYQVBhCVARdAkdEHxkKSRQXEBAZSHMxYjI1YGdkcyIv#tabsheet_start
Sim eu acho. E vc é mais um ignorante. Veja  as referências  postadas aqui. Se você sabe ler. Leia então. E não fale aquilo que não sabe. Aprenda.
tenho um terreno no litoral q foi invadido por leucena. Onde ela cresceu, é impossível se livrar. São milhões de sementes brotando a cada metro, o ano todo. É de chorar.
Quanto reaça!!
Kkk viajando na maionese
Qual foi, amigos?:
Só pra constar existe um abismo de diferença entre uma planta exótica ser invasora ou não, nem toda exótica é invasora.
Vejo essa confusão em tudo quanto é canto.
Darlan Adorno não é confusão, é desonestidade intelectual mesmo, na agricultura tá cheio de profissionais que babam ovo de fazendeiro endinheirado, nas universidades e centros de pesquisa também.
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Luiza Valente
Se vc for pensar no assunto, deveríamos acabar com a agricultura em geral pq a maior parte das culturas e até frutas que cultuvamos São exóticas e o que sobra é mutante? Se vai resolver o problema? Pq não?!?!?!
De novo. Outro confundindo espécie exótica com espécie  invasora. Nem toda exótica é invasora.
Esse texto vai ser útil para vc. O texto está em português. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Fitoxenofobia  é complicado. Somente uma pequena fração das espécies úteis é autóctone. Na minha limitada opinião a má utilização é problema que se sobrepõe às características da espécie.
ler esse texto vai te ajudar: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Gostei do artigo. Propõe uma terminologia lógica ao tema.
Falso: uma imensa quantidade de espécies autóctones são úteis, vocês é que as desconhecem.
Os povos autóctones foram grandes domesticadores  de plantas. Cacau, cupuacu, pupunha, mandioca, aria, .....Fora do contexto do Brasil, mas com sobreposição temos milho abóbora as pimentas. ....mas café soja trigo cevada.....vieram de outros pólos de domesticação.
Leonardo Jales Leitão
As sementes ficam por anos germinando na terra .aqui no meu jardim trocar terra com sementes a 4 anos e ainda nascem a praga da leucenia
A culpa de certo é da EMBRAPA... De certo um tec de lá, foi ai esparramar as sementes!!!
Leucena eh incontrolável. Mas existem muitas áreas no país livres dela ainda. Imagina a leucena invadindo áreas da Amazônia que eu creio ja ocorra.
Você pelo.jeito nunca foi numa área invadida pela leucena. Pra falar que precisa de Sol e tal. Leucena invade a restinga aqui no ES e sim Mata fechada também.
ai, não me desanima mais ainda...
Fitoxenofobia é oq fazem com as nativas e não o contrário, e corrigindo, somente uma fração das espécies UTILIZADAS são nativas, pois todas espécies nativas são úteis porém a maioria pouco utilizadas.
Olha, não sou a favor de uso de espécies exóticas em projetos de reflorestamento, mas para uso na agricultura, claro, se usada de maneira correta, pode trazer inúmeros benefícios, no caso da gliricidea, fixa nitrogênio, que pode ser substituto da uréia (poluente),leucena, Tb tem a msm função,além, de "transformar" o fósforo inorgânico em orgânico, bom a lista é grande.
Uréia é em boa parte urina de animais, dependendo da diluição não vejo mal algum.
Acho que me equivoquei, me refiro ao composto nitrogênado usado na agricultura, que não me recordo o nome, quem puder corrigir, agradeço.
Converte o nitrogênio atmosférico que é inerte (78 por cento do total dos gases ) em amônia que é incorporada à ácidos orgânicos formando aminoácidos que irão formar proteínas.  Isto através de associação simbiotica com bactérias.
Não tem como usar leucena de forma controlada por isso ela é invasora. Invasora É diferente de exótica. Todas as leguminosas tem associação com essas bactérias
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Não.  Nem todas as leguminosas tem associação simbiotica.  E a eficiência do sistema simbiotica oscila. A soja no Brasil foi tropicalizada e o melhoramento genético focado na eficiência do sistema. Em soja não se aplica fertilizantes nitrogenados.
Por outro lado o feijão necessita (Phaseolus).
"Então uma boa parte, fato é que não se necessita de uma espécies invasora para isso. Sobre o conceito de exóticas, embora não seja boa parte da literatura não utiliza este que o artigo menciona. A CDB utiliza como definição ""As espécies exóticas invasoras (IAS) são espécies cuja introdução e / ou propagação fora de sua distribuição natural passada ou presente ameaçam a diversidade biológica.As características comuns dos IAS incluem reprodução e crescimento rápidos, alta capacidade de dispersão, plasticidade fenotípica (capacidade de adaptação fisiológica a novas condições) e capacidade de sobrevivência em vários tipos de alimentos e em uma ampla gama de condições ambientais. Um bom preditor de invasão é se uma espécie invadiu com sucesso ou sem sucesso em outro lugar.

Os ecossistemas que foram invadidos por espécies exóticas podem não ter predadores naturais e concorrentes presentes no seu ambiente nativo que normalmente controlariam suas populações. Os ecossistemas nativos que sofreram distúrbios induzidos pelo ser humano são muitas vezes mais propensos a invasões alienígenas porque há menos concorrência de espécies nativas. Por exemplo, as formigas de fogo vermelhas importadas (Solenopsis invicta Buren) são mais bem sucedidas ao se estabelecerem em áreas perturbadas como estradas e campos agrícolas e raramente colonizam florestas fechadas intactas.""
e que será priorizada seu controle e erradicação.

Aqui você ver um pouco dos impactos e da dificuldade de manejo http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCJqN2Zlajd2I1pZDlRTAF0PU1BYVxZ4I3djciIlYXYxbWowO29pLkEXRhoVFkdNWQxNXwJYXx9CEBxcSEcXRxtPFCk7PDo7YDw7dnElew%3D%3D#tabsheet_start"
Depende o ponto de vista. ...
Se for pensar, no Brasil inteiro usamos espécies invasoras para abastecer a População ainda melhorar nossa economia com exportação. Se a Leucena está sendo usada para este fim não vejo problema nenhum. Sou a favor de tirar as leucenas de lugares como paisagismo, nossos bosques e florestas
E tem como? Leucena é incontrolável. Leva um pé de leucena numa área sem a presença dela. E logo ninguém mais da jeito.
Claro que tem sim, a leucaena não pode ter frutos, se vc percebeu na reportagem e feito a colheita antes de ter flor
Pelo amor de deus, chega de usar o conceito de exótica de forma como se existisse o mal e o bem no mundo das plantas.
Tem uma confusão danada aqui entre exótica e invasora.
Darlan Adorno o senso comum sempre da um tom pejorativo pra esp exóticas... fico pensando, planeta mudou tanto ao longo do tempo, junto com as fitofisionomias e o clima. Qual seria o Tempo Zero dessa contagem? Sempre nós querendo colocar regras na natureza
O q tem a ver seu ultimo comentario com exóticas? rs
Martim d'Orey se quiser indico literatura p entender o q as exóticas causam em qualquer pais do mundo.
Exóticas que causam problemas é muito ruim mesmo. Isso é realidade e ponto final.
Se todos lessem tudo q foi indicado no post , entenderiam a gravidade do problema. Qdo perceberem poderá ser tarde demais. Já observamos isso c/ javali europeu aqui no Brasil.
Aqui enfrentamos as legiões de ecoagrofloresteiros querendo plantar de tudo em todos lugares APPs e Reservas Legais correndo o risco de se descaracterizar a vegetação presente no Mona
"Darlan sempre que falo sobre espécies invasoras, digo isso. O ministério da agricultura deveria custear o controle.
E por que não direcionar mais pesquisas para espécies nativas?"
Não é isso. Precisamos das exóticas. Por exemplo a moringa está sendo usada lá. Porém ela exótica  e não é invasora (eu trmho dois pés enormes) Já a leucena é um desastre.
Não, estou propondo acabar com as exóticas, mas muitas espécies animais e vegetais com potencial invasor foram propagadas com estímulo , tipo criação do caramujo africano para alternativa ao escargot.
Por puro comodismo, não tem outra explicação.
E deveria ter mais pesquisas sobre o potencial das espécies nativas. Maior direcionamento, quantas qualidades são desconhecidas.
Sim. Entendi.
Elaine Maré
Pra alegrar seu domingo Ramon Lamar
"1.. toda exótica é sim uma potencial invasora.
2.. me apresente uma nativa que faça o papel da leucena na agropecuária.
3.. cadê os moderadores da página pra eliminar esse POST completamente fora da linha do grupo? ... (Só falo isso, pq vi uma reações a uns dias atrás que 😑😑)"
"Toda exótica é sim uma potencial invasora". Você é um ignorante só  isso.
Cara... Não seja esse tipo de pessoa. Não seja. Não estrague o nome de uma instituição como a UVV sendo arrogante.
Sem falar que não faça a colheita do sorgo para silagem, deixe uma plantação de ha e mais ha, dispersar seus sementes se em breve espaço de tempo não teremos sorgo em áreas adjacentes....
Cordialidade e educação sempre são bem-vindas e essenciais em todos os grupos para um bom aproveitamento. Ficou feio Gleidson Aranda ser classificado como ignorante pelo colega do grupo. Totalmente desnecessário.
Ignorante é aquele que ignora. No caso afirma que toda exótica eh invasora. É de uma ignorância sem tamanho tal fala. Se se ofendeu paciência.
Eu discordo com relação a sua 1ª afirmação , alguns fatores (como o clima e a falta de polinizadores, por exemplo ) podem contribuir para que uma espécie não venha a se tornar uma praga. Por exemplo , uma espécie que necessite de temperaturas baixas durante um longo período de tempo para germinar não se tornaria praga nas regiões localizadas ao norte e nordeste.
"Clener como disse são potenciais invasoras, em momento algum afirmei que todas serão, mas, a partir do.momento em que encontrarem uma situação favorável serão invasoras sim. 
E essa situação favorável, pode ser uma alteração no solo provocada pela própria planta ou uma alteração ambiental provocada por meios externos."
Entendi
Darlan Adorno Ele não disse que É INVASORA. Disse que é POTENCIAL INVASORA.
Obrigado por saber interpretar Ramon!!! Heheheh
Gleidson Aranda Disponha!!!
Concordo plenamente, Darlan Adorno!!! Veja o caso da Brachiaria, por exemplo.....
Se no local não se produz nada, então,  não serão invasoras já que, vimos que elas só sobrevivem ali porque estão sendo irrigadas em pequenos terrenos.
Muito Radical...no assunto.
"MODELO PARA O DESENVOLVIMENTO
DE UMA ESTRATÉGIA NACIONAL PARA
ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf O objetivo da estratégia nacional de espécies exóticas invasoras é prevenir a
introdução de novas espécies exóticas invasoras e empreender ações para controlar e
erradicar aquelas que já se encontram no país.
A elaboração de estratégias complementares em nível regional e local é importante,
especialmente para descentralizar a implementação das atividades previstas.
Conforme consta na Decisão VI/23 da Convenção sobre Divers idade Biológica, o termo
""espécie exótica"" se refere a uma espécie, subespécie ou táxon de hierarquia inferior
introduzido além de sua área de distribuição natural passada ou presente; inclui
qualquer parte, gametas, sementes, ovos ou propágulos de tal espécie que possa
sobreviver e subseqüentemente reproduzir-se. O termo ""espécie exótica invasora""
refere-se a uma espécie exótica cuja introdução e/ou dispersão ameace a diversidade
biológica.
Muitas espécies exóticas introduzidas não se tornam invasoras, enquanto que outras o
fazem e causam danos a ambientes naturais. A gravidade do impacto é, em geral, uma
função do tempo de invasão e da falta de manejo adequado e de controle da espécie.
Certas espécies podem mudar a estrutura, o funcionamento ou a capacidade produtiva
de ecossistemas naturais. Outras conseguem dominar totalmente o ambiente que
invadem, expulsando espécies nativas e deteriorando a diversidade natural. Por isso as
espécies exóticas invasoras são atualmente consideradas a segunda grande causa
mundial de perda de biodiversidade e requerem uma abordagem ampla e integrada
por parte dos governos.
A integração com as áreas de agricultura e saúde humana é um componente
fundamental para este processo."
Mais esclarecedor não há!
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int"
"sem contar os inumeros testes e exprimentos com animais, como as vacas fistuladas e outros...
tudo em nome da ganancia ...."
O q tem a ver com o link?
Você está sendo extremamente superficial falando da Embrapa dessa forma
Fato é fato. A Embrapa dissemina espécies  invasoras.
Ok
"Alex... Nem discuto mais. 
😑"
Nem eu
Leonardo Jales Leitão,, se não fosse pedir muito, VC bem poderia postar uns trabalhos novamente para sanar dúvidas sobre invasora e exóticas .Vc tem material bom sobre o assunto, penso q vai nos ajudar muito! Pode ser ? Muitos são radicais nesse assunto. Seria te pedir muito ? Se não puder tudo bem.
Juliano Ricardo Fabricante, posta nos comentários principais.
Obg Juliano
"Post bom pra salvar, principalmente pelas ideias conflitantes e referências dos artigos . Sempre gostei de assuntos relacionados a agropecuária no semiarido , existe muita informação sendo produzida e pouco conhecida , procuro muito por artigos relacionados ao tema . Existe um desconhecimento enorme do potencial das nativas. 
Simpatizo com as ideias do professor Ernst e e gostaria de adaptar a um sistema misto de agricultura e pecuária no semiarido . Ele mesmo cita que pode usar exóticas em determinados locais."
Tem muita exótica boa pra se utilizar no sertão mas realmente , sem ter noção dos perigos e como manejar a competição com nativas vai gerar problemas. Mas sabendo manejar consegue evitar a produção de frutos e sementes.
O Ernest está sendo o responsável por convencer a muitas pessoas, que buscam na permacultura e agroecologia uma lógica de preservação, de que é legal plantar exóticas. Veja bem não estou falando mal nem bem. Mas os últimos vídeos dele que assisti parecem vídeos de campanha política. E onde tem muito dinheiro investido e muito marketing eu já fico desconfiado.
Tem conceitos básicos que a gente precisa saber para poder compreender as questões que se debatem aqui, como Exóticas, Exóticas Invasoras, Naturalizada, Ruderal e etc. Indico esse texto como o melhor para tratar do tema. E lembrem-se que a introdução de espécies invasoras é uma das maiores causas da extinção de espécies. Não podemos pensar a natureza apenas a partir do seu uso para a humanidade, temos que respeitar as outras formas de vida do nosso planeta. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
https://youtu.be/5SxrMUW0W6o
https://youtu.be/wG_ju4C6qQA
https://youtu.be/sPfFnn8nAaw
https://youtu.be/8tKzDplSQi8
"Obg Leonardo Jales Leitão
Obg Juliano"
Um pouco fora do tema, mas o que me chamou mais atenção foi o fato de cultivarem plantas para alimentar animais (carne/leite). Não seria mais vantajoso cultivar algumas espécies vegetais (adequadas para a mesma técnica) para consumo humano direto? Parece-me que em áreas desafiadoras seria mais indicado encurtar a cadeia, produzir alimentos vegetais, cobrir o solo, tentar criar um ambiente favorável, restabelecer o equilíbrio. Recentemente li sobre um projeto de cultivo de tâmaras no sertão baiano na década de 80 que acabou sendo interrompido, o motivo ainda não sei. Me pareceu interessante. Ao assistir a reportagem hoje, me veio à cabeça os conceitos sintrópicos de Ernst Gotsch e principalmente as experiências de Yacouba Sawadogo, que até onde sei, não plantava para alimentar animais.
O problema é que não querem mudar o modelo de consumo e produção, querem perpetuar a monocultura.
Interessante o comentário sobre o plantio de tâmaras. Não entendo o motivo do país não ser um produtor dessa espécie exótica. Tantas são as exóticas que vieram pro país,  teriam elas causado assim tantos danos? A introdução da manga, jambo, Tamarindo, maçã e tantas outras frutas, que mal trouxeram? Acho que o problema se dá com a monocultura e plantas muito prolíficas, como gramíneas e outras.
Liége, até onde sei, não houve nenhum dano causado pela introdução das tâmaras.
"Paisagistas são introdutores de um grande número de espécies exóticas sem utilidade e até prejudiciais.

Se nos dedicássemos às nativas com o mesmo empenho em que nos dedicamos às exóticas, a vegetação nativa estaria bem menos prejudicada"
Eu mesmo estou numa tarefa difícil, estou aprendendo a praticar bonsai e estou trabalhando com espécies nativas da minha região, é difícil mas aposto que vai ficar lindas tanto quanto as espécies tradicionais!
Cansei...
Os entendidos e estudiosos da flora brasileira poderia citar pelo menos 5 especies nativas que sobreviveriam as mesmas condições exposta na matéria do Globo Rural e que cumprisse  a mesma função????
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0034-737X2013000300012&script=sci_abstract&tlng=pt
http://www.scielo.br/pdf/rbeaa/v16n2/v16n02a07.pdf
http://www.inovagri.org.br/meeting2012/wp-content/uploads/2012/06/Protocolo151.pdf
http://www.ufmt.br/ufmt/unidade/userfiles/publicacoes/b3071903b523b0077023a85b1871aa24.pdf
Adicionalmente... Muitas especies cultivadas ditas produtivas, são produtivas pq foram excessivamente estudadas e melhoradas geneticamente. Se fizermos isso com nossas espécies, podemos substituir muitas exóticas que causam problemas. Nossa discussão é em cima da supervalorização do que não é nosso e do total descaso para com nossas espécies.
Se for Google acadêmico tem mais ainda
Gostaria de entender isso: "Os entendidos e estudiosos da flora brasileira". Vc poderia ser mais claro?
O solo do nordeste é salino não precisa nem saber muito de botânica pra saber que têm plantas resistentes a essas condições,não...
Rodrigo Penati , não tenho obrigação de te explicar nada, não tenho culpa se você tem complexo e acha que tudo e para te atingir e para te ofender. talvez você ache que tudo e para te ofender , porque o que voc mais faz nesse grupo e ofender outros membros!
Joao Paulo ainda n entendi. Onde ofendi?
Lembre da projeção qdo diz algo sobre mim
Se tds lerem perceberão q vc desqualificou quem pesquisa o assunto.
Andrieli Lima claro que ha nativas resistentes, a pergunta e se elas comprem o mesmo papel, pois na materia era plantas para alimentar os animais.
Q eu me lembre sou questionador nesse grupo e n ofensivo. Q eu me lembre n é a primeira vez q vc direciona o comentário dessa forma a mim. Espero q n seja nada pessoal.
Rodrigo Penati isso e vc quem esta dizendo
Onde fui ofensivo. Ja que levantou a hipóteses, gostaria q vc mostrasse.
Q eu me lembre sempre fui educado c vc.
Rodrigo Penati ate hj nao dirigi minha palavra a senhor
Joao Paulo é bem provável... inclusive no meu laboratório pesquisamos uma espécie, que serve não só pra alimentação de humanos mas também para a de animais...
Devia aproveitar e aprender sobre oq vc mesmo questionou, te refutaram e vc sem argumentos apelou. Seja humilde  já q vc mesmo admitiu não ser entendido no assunto.
Milton Siqueira Campos nao sou entendido do assunto, por isso mesmo fiz uma pergunta(?) e nao uma afirmação(!)
Pois então, não dá pra entender sua revolta com quem " entende do assunto".
Milton Siqueira Campos nao tem revolta, apenas respondi a alguem que por varias vezes vi efender outros colegas aqui do grupo gratuitamente,e estava procurando brexas para fazer o mesmo cmigo. Mas  nao entendi porque o sr esta sentindo tantas dores assim!
Amendoim Bravo tolera qualquer latosolo,e enfrenta períodos de seca,talvez superiores a leucena,além do rápido crescimento.
Onde aconteceu ofensa Joao Paulo? Acho q vc está confundindo os membros do grupo.
Isso não é um debate, vc perguntou e te responderam, mas eu sei que vc achou q já tinha a resposta e ficou magoadinho pois não foi a q vc queria, mas ciência é assim, não adianta querer ser tendencioso pois a verdade aparece, e a verdade da sua pergunta apareceu, mas não t agradou.
Rodrigo Penati vamos fazer o seguinte, eu estou pedindo desculpas por me referir diretamente a vc, nao quero ficar discutindo sobre isso a noite toda. talvez eu tenha mesmo me "confundido", entao desculpe pelo agora.
Combinado Joao Paulo
Milton Siqueira Campos ainda nao sei a resposta, as plntas mensionadas na pesquisa e inviavel ao agricultor. o senhor ja teve sitio e trabalhou nele? se aqui no sul e dificil. imagino no nordeste.
Que merda de postagem simplista.
E o seu comentário, como é que a gente classifica?
O comentário eu classificaria como chulo kkkk
http://www.cnip.org.br/PFNMs/
Olha q interessante Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante
Darlan, se puder faça essa publicação no grupo Hortelões Livres.
"Bem pessoal, não entendo nada do assunto, mas vou deixar meu comentário:
Eu tenho certeza que as invasoras que não tenho mas vou falar sobre isso. A plantação de cana brava com a água salgada para outros fins poderia me explicar detalhadamente. É assim que funciona quando uma espécie de planta invade a horta e eu não arriscaria deixar minha alface perto dela."
Qual a espécie utilizada largamente na agricultura brasileira de origem autóctone? Fico no aguardo...
Mandioca
Largamente...
Açai
Castanha-do-brasil
Caju
Abacaxi
Maracujá
A agricultura a que vc se refere é aquela praticada pelo agronegócio ou aquela praticada pelo pequeno agricultor familiar e pelos indígenas?
a mandioca nao e (largamente) utilizada na agricultura brasieleira?
.... Qual parte de larga escala ficou fora do contexto?
Brasil tem a maior biodiversidade do mundo,na piscicultura por exemplo 90 % dos peixes na mesa Brasileira é nativo,a maioria dos alimentos que encontrar na sua casa vem daqui,fora alguns grãos,por isso falo se fizermos aquela propaganda que a Alemanha fez nos mercados contra a xenofóbia,tirando produtos do exterior,nossos mercados continuarão cheios.Não é a quanatidade,é a qualidade e diversidade que dominamos,claro que atrás do EUA e UE,em alguns produtos,mas não na diversidade.
Adelino De Santi Junior quantas toneladas de mandioca o senhor acha que o brasil produz ano?
http://www.seednews.inf.br/_html/site/content/reportagem_capa/index.php?edicao=61 [[PHOTO]]
É como diz a música... " O Brasil desconhece o Brasil."
"A maior parte do que é produzido aqui é exótico. Menos de 1% do volume agrícola brasileiro é de espécies nativas.

Não estou tirando a importância dessas, mas reclamar de Leucena, acusando a Embrapa de dispersar exóticas pelos país enquanto todas as beiras de rodovias estão cobertas de braquiária, parece de uma ingenuidade sem tamanho.

Queira ou não TODOS aqui se beneficiam desse modelo agrícola que mantém a balança comercial brasileira com um saldo positivo.

Leucena é exótica espalhada pelo BR há muito mais tempo do que a Embrapa pensa em realizar pesquisa com ela."
http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/territorio_sisal/arvore/CONT000ghou0b0202wx5ok05vadr1muss0c2.html
Adelino De Santi Junior nisso eu concordo
Aqui  no meu sitio tem a leucena , tem a mamona, tem muitas ervas que vem com sementes de milho ou soja na hora do plantio. Mas  nem uma delas invade nada aqui nao, sao todas muito bem controladas com manejo, inclusive os pes de leucena. É mesmo um trem que nasce igual cabelo, mas a reserva da propriedade que fica ao lado dos pes, nunca sofreu com nem um pe de leucena. Ela nao invade a mata fechada!
Juliano Ricardo Fabricante a castanha da Amazônia, açai, maracujá são plantas exóticas na Caatinga! Exotica não é de um país para o outro e sim de um bioma para o outro!
Adelino De Santi Junior, a balança comercial tá positiva mas a balança ecológica nossos filhos e netos é que vão ficar com o prejuízo.
Mas eu cansei , tem gente contra , tem gente a favor, democracia e assim. Rsss, cada fala o que pensa e se começa um debate. Fui!! boa sorte aos que ficam!
"Gente! Pelo amor de Deus!!!
Estamos falando em agricultura, não é um projeto de refloretamento!!!"
Sabe onde esse debate vai dar? No modelo de consumo e produção, não tem como dar certo criar gado na caatinga, não há de se esperar nada sustentável nisso, não tem como esperar sustentabilidade em desmatar a Amazônia e o cerrado pra produção de carne pra Europa ou China, só a agroecologia pra equilibrar todas essas variáveis, parte do modelo de consumo herdado da colônia, vamos voltar a comer mandioca no café etc e tal!
Milton, vc seria a favor do cultivo ( não em monocultura, ao contrário, com variadas espécies) no Cerrado / Caatinga de tâmareiras, cactaceas ( são várias que produzem frutos deliciosos, muito cultivados no México) e outras exóticas? Em todos os países onde tem um bioma parecido tem dezenas de frutos, tubérculos comestíveis, que nunca foram introduzidos aqui. A necessidade de água dessas espécies é mínima.
Com certeza  Liége Saboya, não conheço a planta em si, mas a lógica é que cultivos mais adaptados a essas regiões são os que exigem menos água, é o que deveria de ser fomentado e pesquisado para essas regiões.
Nas minhas folheadas na Britannica, meu olhar é sempre atraído por frutos e plantas. Quantas vezes vi plantas importantíssimas em locais de semi árido como na África, Austrália, O.Medio etc que poderiam ser intercambiadas entre centros de pesquisa, pra fomentar o cultivo delas. Lembrado de que o A. Global veio pra ficar, junto com a escassez de água.
Com certeza a água  vai ser cada dia mais limitante pra agropecuária.
Vergonha da classe biológica... vergonha. Depois querem entender pq o mercado não valoriza.
"Cara, não generaliza não. 
Sou biólogo, mas entendo muito bem o setor produtivo e estou junto dele. 
Minhas críticas à classe, são por se fecharem no mundinho conservacionista e esquecer que existe uma complexa cadeia ecológica envolvida em todos os setores.."
Eu sou biólogo tb. E é de falta de pessoas como vc que falo. Não estou generalizando mas esse é o perfil médio do biólogo brasileiro.
O problema é que a biológica está cheia de ideologias... Impõe aos alunos que eles tem a obrigação de ser um ambientalista... E na verdade as maiorias das causas ambientalistas são mais politicas doque ambientais... Já que a própria natureza faz esses feedback entre espécies!!!
Natan disse tudo.  Uma dúvida que tenho é quanto as plantas em vasos, elas com forração é bom para manter umidade, porém há uma competição por nutrientes. O que é melhor, com ou sem forraçao?
N entendi "Já que a própria natureza faz esses feedback entre espécies!!!" rs Ficou meio confuso seu comentário.
"Marcelo Gouvea 
O pessoal do bonsai faz muito uso de musgo, e a forrageiras tem raizes superficiais então competem bem pouco sa a outra planta tem raiz mais profundo, o benefício de manter a unidade em lugar quente é sempre maior, fora que impede a perca de nutrientes voláteis como o Nitrogênio para atmosfera!!!"
Então, eu coloquei dinheiro em penca junto da minha amora, ela está em uma bacia.  Acho que está tudo ocorrendo bem. Acho desperdício deixar terras improdutivas mesmo no vaso.
Natan De Queiroz bonsai é controlado ou controlável, já comentei isso por aqui nessas discussões sobre exóticas e mesmo assim houve chiadeira, como se fosse mentira o algo do tipo (quem duvidar pode conferir as pilhas de vídeos sobre bonsai na rede). As plantas ficam pequenas no bonsai, produzem pouco ou nada, é fácil remover sementes delas e descartar, e é o que a maioria faz (do pessoal que tem bonsai).
Natan De Queiroz, TODO bom Biólogo é ambientalista por natureza, já que se trata de uma questão lógica e óbvia de autopreservação da espécie humana!!!!!
Léo Bentes
Sou totalmente contra a utilização de espécies exóticas, principalmente as muito agressivas, mas, nesse caso específico mostrado pelo globo rural, sou a favor, porque só que vive numa situação dessa sabe quanto é sofrido. Quem fala isso é porque nunca sentiu na pele o que é ver seu animais que voce compra com todo sacrifício morrendo de fome. É muito fácil morar numa região que chove o suficiente pra produzir alimento pra suas criações  e criticar quem vive numa situação de miséria por estar cultivando espécie exótica pra matar a fome dos animais que muitas vezes é a única fonte de renda. Vão morar um ano lá pra voces sentir na na pele  o que é isso.
Isso se vc partir do princípio de que não existem outras alternativas.
Mas quais são as outras alternativas? Vejo o povo falando de espécies nativas, quais? Falo isso porque moro no Norte de Minas e aqui o clima é parecido com o nordeste, porém chove bem mais que lá, e estamos ha uns 4 anos ruins de chuva, voce anda nas florestas nativas tem muitas arvores morrendo por causa de seca, e são arvores típicas de ambientes áridos.
Galera, faz assim, presta mestrado, faz doutorado, pos doc, entra na Embrapa e mostra que tá todo mundo errado r vc certo...simples.
Eu não sei dizer, não sou pesquisador da área. A única coisa que sei dizer e acho que basta é que o Brasil tem a maior biodiversidade do planeta. Mas com uma mentalidade de colônia que não muda nunca.
Verdade
Pessoal. Postei alguns links e ninguem leu. Por serem longos td mundo evita. Um deles acho que tds entraremos em acordo.
Mas tds ainda preferem "brigar". Vamos fazer um acordo de ler esse link? rs
A natureza é igual mulher, tem que entender ou pelo menos tentar e cuidar. Só explorar é complicado.
Marcelo Gouvea hahhahaha e se  n obedecer tamo ferrado n é? haha
Você me entendeu.
Escrevi nota a respeito da responsabilidade perofissional de agrônomos com relação a espécies exóticas: https://www.researchgate.net/publication/313890545_Plantas_invasoras_em_sistemas_naturais_e_agricolas_no_Brasil_o_papel_da_pesquisa_e_da_educacao_ambiental_-_resumo_em_evento?_iepl%5BviewId%5D=ml5uAtlLGzMIDbE7dAFT6k7E&_iepl%5BprofilePublicationItemVariant%5D=default&_iepl%5Bcontexts%5D%5B0%5D=prfpi&_iepl%5BtargetEntityId%5D=PB%3A313890545&_iepl%5BinteractionType%5D=publicationTitle.
Celso bom dia. Tu tens mais matérias sobre o impacto direto da inserção de exóticas em ambientes naturais e agroflorestais. Estou com grande preocupação sobre a disseminação de exóticas aqui no Mona da pedra do baú que vejo em risco pela introdução indiscriminada de espécies como Leucena e Gliricidias. Obrigado desde já. Alexandre
Juliano Ricardo Fabricante
Conheço agrônomos , inclusive da Embrapa, que falam da dificuldade de implantar linhas de pesquisa com nativas, falta de aceitação dos demais.
Questões políticas.
E grupos consolidados
Incrível, isso parece uma ocupação do pensamento. Vem de 500 anos, nunca a elite portuguêsa e depois a brasileira, deu importância aos frutos e tudo mais que os indigenas conheciam.
Outro dia descobri que a castanha do umbu é fruto de uma árvore derrubada sistemáticamente pra uso de madeira, o parajú. Sendo que essa castanha é ainda mais rica que a do Pará.
Imaginem uma pesquisa de potencial
Mesmo acontece com o paisagismo
Perdi a conta d espécies lindas de nossas matas desconhecidas do nosso  paisagismo. É mais fácil encontrá-las em livros e revistas estrangeiras
Exatamente Leonor..
Veja, Luciano Jardim
Espécies exóticas, invasões biológicas....sao temas polêmico na biologia de plantas e economia. Brasil é o pais mais megadiverso do globo (artigo publicado na Science a poucos dias)....mas...pq os institutos de pesquisa nao alavancam estudos sobre aspectos biologicos, ecologicos, funcionalidades e uso das mais de 40000 espécies de plantas, algas e fungos do Brasil? Temos muito trabalho pela frente...
"Concordo em parte, não dá pra ignorar as vantagens de muitas exóticas, mas também temos que aprender como manejar. Gliricidia por exemplo se podada vai produzir mais forragem e menos sementes. Difícil cobrar do agricultor mal informado como manejar plantas p evitar disseminação descontrolada.
Por outro lado, e mais importante, existe muita nativa do semiárido boa p alimentacao animal: vou citar pelo nome popular, apesar de poder confundir com outras espécies:
Rompe gibão , Jurema preta, quipá , pau ferro, pau de rato, mandacaru com e sem espinho ,umbuzeiro, canafistula, baraúna, aroeira, Mororó, macambira, Juazeiro, juá de bode , pustumeira, feijão bravo, mata-pasto, jetirana , alguns estilosantes, mamãozinho de veado, Xique-xique, favela, angico branco.
Muito cuidado com os nomes populares, podem gerar confusão, depôs postarei os nomes científicos que tenho"
Sim...tem que manejar....concordo. O problema é que muita coisa já foi plantada anos atrás sem preocupação com manejo. Essa é uma grande preocupação e sabemos que quase ninguém irá manejar adequadamente. Por exemplo, restauração e recuperação de áreas degradadas o pessoal geralmente faz implantação, entretanto esquecem que é preciso realizar manutenções no sistema até a área ser revegetada de forma adequada. Tem uma espécie muito promissora no nordeste que acho que Prosopis juliflora, se não me engano, acho q é uma das q vc citou acima...temos muitas espécies que podem ser utilizadas para muitas finalidades, entretanto conhecemos muito pouco sobre elas...
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Leonardo Jales Leitão
João Paulo Fernandes Zorzanelli, Prosopis juliflora é exótica e a pior invasora arbórea das áreas de caatinga. Não existe manejo para espécies invasoras, simplesmente  não funciona.
O importante nessa discussão é entender a diferença entre exótica e exótica invasora.
Tem especies animais q polinizam e dispersam especies exoticas e isso pode ser um indicativo da funcionalidade ecologica dessas especies. Entretanto muitas especies animais coevoluiram ao dos anos com especies animais gerando relacoes muito especificas...vamos levar em consideracao tb as "cadeias de interacoes ecologicas".
Clavulinopsis sp.? Alguém confirma?
Magnólia
Magnolia
Magnolia champaca
Muito obrigado
Morango silvestre. Na minha Dissertação de Mestrado em Bom Jardim, RJ tem o nome científico, mas não me recordo no momento. Posso verificar e passar...
Rubus rosifolius
Morango silvestre!
Más cadê as folhas em close para facilitar a identificação?
Vixi não tirei
Acacia-seyal - Vachellia seyal
Obrigado Karen Resende essa mesma
De nada. 
.
"Na verdade NÃO é um Juniperus,
E sim um
Chamaecyparis."
"Por Gentileza faça mais fotos da planta tipo:
Uma foto em que seja Possível Visualizar ela Inteira."
Vê se consegue visualizar bem com essa Sebastião Arzirio de Oliveira [[PHOTO]]
Quando a adquiri era assim [[PHOTO]]
Tá me parecendo ser o Chamaecyparis pisifera "Sawara" ou Cipreste sawara.
Obrigado Sebastião. Vou pesquisar aqui.
Vlw Diego Garcia
Renato Goldenberg
Meriania sp
Muito obrigado.
Parece ser cutieira.mais tá muito pequena 🤔🤔
Verdade, o tipo de fruto é diferente, e não tem aquela ponta.
Aleurites moluccana- NOGUEIRA-DE-IGUAPE
Obrigado.
"Que linda!
E comestivel?"
Pode! Esse coquinhos sao de uma especie de palmeira com o tronco cheio de espinhos com mais  de 10cm.
Tem sementes pra vender ou doar?
Nasce igual mini coqueirinho! Vc so vai encontrar dessa fruta com muita sorte na feiras!
Estava em cipó ou em árvore?
Ac
Esqueci de mencionar, é árvore de caule fino, segundo informações da pessoa que trouxe o fruto. Luci, as pessoas da localidade consomem.
"Belos frutos.
Grata Guilherme Delazeri!"
Guilherme será que você conseguiria umas sementes pra me doar? Reflorestei uma mata que foi queimada e estou em outra área criando um modelo de agrofloresta para incentivar a proteção e o cultivo se alimentos de nossa flora em minha região, se puder
Anderson, vou tentar conseguir mais. Infelizmente só trouxeram esse cachinho e já tenho planos para essas sementes.
Se vc conseguir agradeço muitooo, estou com dificuldade de achar na minha região
Seria Myrcianthes pungens - Guabiju?
Parece muito uma das eugenias da vida. Rs
Aronia berry ?
Aqui proximo as costas da baia de guanabara esse coco preto aqui tem muito! Parece ate um caixo de uvas preta!
Um amigo havia suspeitado de Bactris setosa (Tucum), suponho que você esteja se referindo a ela Tommy. Não conheço a Tucum pessoalmente mas observando o ponto de conexão do fruto ao cacho, parece-me que não é.
So se asemelha entao! Ele deixou de mostrar a planta ai fica dificil!!!
TUCUM (Bactris setosa) [[PHOTO]]
Dê uma olhada em Marlierea tomentosa, o fruto e sementes são muito parecidos
Helton Frutas, Anestor Mezzomo
Lembrou pitomba, inclusive o cacho, sendo escura a parte externa.
Seria mapati (POUROUMA CECROPIAEFOLIA)
Pitomba?
Concordo com Jefferson Melotti como sendo Pourouma sp. #Cecropiaceae - mas como Pourouma guianensis do sudeste - espécie pouco conhecida, passa por umbauba.
"Pourouma não seria maior ?
O rapaz diz ser uma planta de caule fino .
Alguma Mirtácea , talvez"
https://www.flickr.com/photos/69028902@N00/8398591205
Gerdaff Lóra , desculpe dizer isso , mas acho vc idêntico ao Edélcio Muscat :)
Sabe que eu também acho? Quando eu conheci ele me achei bem parecido, fiquei impressionado.
😂😂😂 interessante saber disso !!
Eu acho que é mapati ... uva amazônica
Aqui no amazonas é conhecido como Amapati a uva da Amazônia.
Obrigado pelas contribuições pessoal. O Fábio Longen e um outro amigo apontaram o gênero Marlierea e acredito ser desse gênero mesmo. Não é mapati, a semente de mapati é diferente dessa.
"Não consegui concluir sobre a espécie Marlierea tomentosa pois as duas fontes que encontrei com fotos da planta parecem mostrar plantas diferentes.
http://arvores.brasil.nom.br/new/marlieria/marlierea%20tomentosa04.jpg"
http://www.colecionandofrutas.org/marlieratomentosa.htm
"Guilherme Delazeri, Guaporanga não é. O fruto seria maior e a semente tb, além de lustrosa. Essa sua é algum outro fruto.
Me lembrou o puça preto: http://www.todafruta.com.br/puca/"
Guilherme busca por uva do mato, talvez seja.
Pensei que era jabuticaba de cipó
Também lembra Calyptranthes tricona [[PHOTO]]
Marlierea sp. ?
Me parece guabiju
Guilherme Delazeri, me parece o Puçá Preto (Mouriri Pusa Gardner) ;) : http://www.todafruta.com.br/puca/
Estou acompanhando e esta é a que mais se aproxima. Concordo com José Cassio Wendhausen.
Acredito que não, o puçá dá nos troncos tipo jabuticaba e não cachos como os da foto. Mas muito lembra também...
Pessoal, obrigado por todas as contribuições. Acredito fortemente que seja mesmo uma Marlierea. Farei o máximo para conseguir mais fotos dos outros elementos da planta que infelizmente está a 70 km de casa.
"Existe algumas semelhanças com essa Marlierea:
http://www.flickriver.com/photos/tags/taxonomy%3Agenus%3Dmarlierea/interesting/"
é uma espécie do gênero Marlierea para identificação exata precisaria ver folhas, flores...
Vou tentar conseguir fotos de outras partes Helton.
Precisamos de folhas.
Pelas folhas está parecendo Marlierea obscura, muito parecida a M. tomentosa.
Adicionei fotos das folhas e galho. A árvore possui aproximadamente 7 metros de altura e 20 cm de diâmetro de tronco.
Lembra muito a Marlierea tormentos mas com algumas diferenças, acredito não ser a mesma espécie.
Obrigado pessoal.
Up
Eu acho lindinha é tão difícil encontrar não sei o nome  chamo de margaridinha
Ouvi uma referência a um tipo de  arnica. .gostaria de tirar a dúvida. 😊
"Infelizmente não é a Arnica.
Essa é uma Asteraceae.
Coriopsis lanceolata"
[[PHOTO]]
"essas folhas embaixo são dela? Cynthia Ribeiro, parece https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/margaridao              
       e tambem                                    
                                                            https://www.google.com.br/search?q=cosmos+flor&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=rUJPgEwUdq7ZeM%253A%252CBlbzj9JeHwE5hM%252C_&usg=__3GTV3LFcwhudeb3E8IfM3Al96IY%3D&sa=X&ved=0ahUKEwinprOhxaXYAhUJhZAKHWU7Ah8Q9QEIKTAA#imgdii=Vqi6PICmgRXsJM:&imgrc=rUJPgEwUdq7ZeM: 

    mas a folha nao parece de nenhuma delas."
Spondias dulcis ?
Parece  cajá manga, compare
Pesquisando aqui, creio que seja de fato a variedade acima citada. Muito obrigado!
Arachnis flos-aeris ou algum híbrido com ela.
Esse hibrido é big
Escumilha.
Conheço como Escumilha africana.
Ou resedá gigante!
"Lagerstroemia indica
Família: Lyrthaceae"
Já que prefere  cientificamente essa é L .especiosa.
Hymenocallis sp.
Nome popular por favor
Marlly Sillva, lembre que este é um grupo de Identificacão Botânica e as identificacões botânicas se fazem com o nome científico, não o popular. Caso quisese conhecer o mome popular pode procurar na Internet com o nome científico. Embora disso, um dos nomes populares é Lirio Aranha. Feliz Natal!
Obrigada.. que Deus lhe abençoe . adorei
Mariano Saviello penso que não custa nada quem sabe ,falar o nome popular
E eu o falei. Mas acho que o grupo tem outra finalidade. Feliz Natal.
🤔tudo bem 🤔🤔só acho 🤔🤔🤔
Alem disso, acho que tampouco custa nada procurar o nome científico compartilhado ma Internet para conhecer o nome popular e demais cuidados das plantas. Mas também é so a minha opinião. Só acho.
Mariano Saviello ok desculp se te ofendi ,e não falei só para vc
Do jeito nenhum, Rita Falcão.
Mariano será el mismo Hymenocallis litoralis de Olga??
possivelmente Habranthus itaobinus.
É Habranthus msm :)
Antonio Campos Rocha Neto
essa tá hard, ein! deve ser itaobinus mesmo, ne!!
Obrigado, galera!! Dps voltarei la e fotografarei de novo. Foi só cair uma aguinha elas apareceram em seguida.
Fotografei em Catanduvas - SC, hoje [[PHOTO]]
H. robustus.
Lírio de chuva
Será a mesma? [[PHOTO]]
possivelmente.
Essa eu tenho no meu jardim.
Tá me parecendo um crocus...
[[PHOTO]]
Habranthus robustus.
tirei essas fotos ontem [[PHOTO]]
Habranthus cearensis Herb.
Lirio do vento
Piper umbellatum
capeba
conheço aqui em SP como Pariparoba
Conheço em Minas Gerais como capeba.
Aqui na Cantareira é difícil uma trilha que não se encontra ela
Aroma delicioso! !
santo reméido
Muito obrigado gente!
Griffinia sp. ¿Antonio Campos Rocha Neto?
Deve ser Griffinia liboniana
É essa mesmo, muito obrigado
Patrick Oliveira, e como vc pode ter certeça se é a G.espiritensis ou G.liboniana???
Acho que a liboniana tem flores menores, mas n sei ao certo
Eu acho a G. liboniana tem manchas prateadas na folha... para mim, essa é G. espiritensis.
Nao sempre, Eduardo Dias! ;)
Mariano Saviello obrigado, Mariano!
Essa é a G. liboriana.
lboniana! :)
Feliz Natal!
pode ser essa?http://www.meucantinhoverde.com/2011/01/flor-de-natal-scadoxus-multiflorus.html
Não sei o nome, mas desculpe não é Estrela-de-Natal !
Não mesmo !
Tem mais fotos?
Identificar Asteraceae só c essa foto complica.
Importante informar local tb
Então Rodrigo, vou ver nas fotos que eu tirei, se acaso tenho mais. O local é Jundiaí, em uma área que lembra o cerrado!!
Annona monticola
Muito obrigado !! Feliz Natal!
Murilo Teixeira precisa checar
Já estou!! Mais é ela mesmo!!
voce não teria sementes para trocar?
Klaus Schneider , a vi hoje no campo, posso tentar colher para você!!
poxa se puder te agradeço muito
É uma trilha que faço sempre, vou observar. Conhece a ecologia dela?
Apresenta xeroformismo,adaptaveal a condiçao seca,e uma especie arbustiva ou subarbustiva acho que daqui a pouco ela frutifica
o fruto tem pelos que indica que ela tem xeroformismo
Nossa muito interessante! esta estrutura então já o fruto seco?
nao isso e a flor
Então ira abrir ainda? tem alguma foto dela aberta? semente como são as estruturas?
https://c1.staticflickr.com/9/8444/7781733118_865c597b8b_b.jpg
so tenho esse fruto as flores abertas nao tenho
Beleza!! Vou acompanhar o processo  achei muito interessante.
Pela foto da flor, consegue prever se demorar a abrir!!
Eu acho que a flor se abre pouco e se não me engano, besouros entram e passam a noite se alimentando e polinizando
Obrigado novamente!! Alba Ramos
é provavelque em menos de uma semana ela abra
Vou fazer de tudo para acompanhar!! se tudo correr bem, tento colher a semente para você!!
valeu mesmo
vou ver se encontro outros indivíduos.
Tire as folhas e jogue no chão, ao pé da planta.
As folhas estão assim [[PHOTO]]
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
boa noite Clener Castro entra no https://www.facebook.com/groups/1607248632856040/0 que é do nosso amigo Tomio Tomita dono da nipon bonsai
Boa noite , pode deixar , irei entrar !
Parece minha orquídea
E qual o nome dela?
Tô procurando
Dryadela aviceps
Será Dryadella? Sempre vejo Dryadella aviceps em ambientes sombreados e no máximo 5 metros de altura. Já a da foto está em ambiente super perturbado em relação a insolação.
A minha também está em lugar iluminado
Em sol a pino? Pois a da foto está a 15 metros de altura.
[[PHOTO]]
A sua está em lugar sombreado, comparando com a que eu fotografei.
Tem bastante luz viu, estou bem preocupada com ela aí. Essa foto foi num dia nublado e chuvoso
Está dando flores não sei se me preocupo ou se fico aliviada pensando que ela está se despedindo com as flores.
A sua realmente é Dryadella e a próxima dela Trichocentrum. Já a que eu fotografei é uma Acianthera. Vou esperar floração para saber a espécie.
Obrigado pelo palpite.
Parece ser uma acianthera
Obrigado pelo palpite
Pode ser Stelis, infelizmente nao tem flores.
Obrigado pelo palpite
Conheço pelo nome popular por guassatunga,  os frutos são comestíveis sim
Foi boa. É isso mesmo! Agradecido!!!
Cresci comendo essas frutinhas,  chegava enjoar
Casearia decandra
Casearia lasiophylla
Realmente essa é casearia lasiophylla
É muito usada medicinalmente também, Martin.
Onde?
Paraná - localidade de Palmeira, Colônia Witmarsum.
Gostaria de sementes, pago o envio, tenho muita coisa legal pra trocar
Vou coletar. Combinamos inbox!
Álvaro Nepomuceno
Casearia decandra, comestivel só uma vez na vida, vc vai morrer antes do natal
Hahahahah to zuando, só pq ele comeu antes d pedir se é comestivel
Eu nao, uma vez fiz isso achando q era uma cereja e me amarrou a boca e era ruin pra caraio kkkk
Hahhaha, foi boa! Todas são. comestíveis, algumas uma única vez.
Ôxi, primeiro come e depois pergunta?
Não deixe a semente ressecar ,  pode comprometer a germinação
Casearia decandra e Casearia lasiophylla são semelhantes. Mas decandra possui folhas glabras e decíduas na floração, enquanto que lasiophylla possui folhas tomentosas na face abaxial. Verifique a face adaxial da folha, se for glabra é decandra, se for tomentosa é lasiophylla.
Pela foto parece tomentosa. Afinal é abaxial ou adaxial?
É abaxial. Me atrapalhei com o corretor aqui kkk
hehe, valeu!
Tem sementes para venda ou troca ?
O que vc tem de Sementes?
Pouca coisa ,tenho as mais simples como jeriva. açaí palmeira seafortia e logo palmeira leque ,não  sei se seriam interessante para você.
Feliz Natal !
Feliz Natal!
Que o universo te cubra de bons fluidos.
Muito obrigado
Maiormente de champagne ! 😀
feliz natal!!!
Obrigada, para você também 🎅🎄🤶🌺⭐️😘
Flor de maracujá linda
Ótimas idéias precisam de olhos atentos! Parabéns
Grumixama???
Grumixama vermelha,
Parece grumixama. Ma só vendo o caroço pra confirmar.
Acho que é Araça. família Myrtaceae. Gênero Psidium.
Comestíveis!!
Menos mal, pois são docinhas e comi um tanto....rsrs
Posta uma foto da fruta cortada
Myrtaceae
Deve ser alguma Eugenia. Parece Eugenia brasiliensis, mas a folha é diferente.
Eugenia involucrata.
Eu coletei essa espécie hoje,e cheguei na conclusão de ID, Grumixama-mirim, Pitanga-roxa-da-mata Eugênia blastantha Myrtaceae
Obrigada! Logo pensei ser Myrtaceae mas não tinha certeza....
Grumixama é uma delicia
"Gênero: Eugenia 
Família: Myrtaceae"
Grumixama é uma raridade hoje em dia! Comestível é o morango da Mata Atlântica. Deixa um pouco para os pássaros.
Obrigada a todos pelas informações. Vou socializar para a população local.
Mais uma coisa, alguém teria uma foto da flor da Grumixama
Pela internet: Foto Vintage Green Farms [[PHOTO]]
Flor tetrâmera para todas as espécies do gênero!
Gerdaff Lóra , que foto linda da flor! Obrigada!
O exterior do fruto não tem a mesma conformação das demais espécies de Pitangas existentes nos lugares por onde ando.
Ingá quatro quinas...
Inga vera
é inga striata, compare com: http://www.colecionandofrutas.org/ingastriata.htm
Pode ser está, estou em viagem no celular, mas pelo fruto parece sim. Obs. Os nectários extraflorais são geralmente achatados transversalmente...
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-stri-per-2059051.jpg
Ou tb circulares como em I. vera (??? Bom cf. se tem variação, parece que sim)!
Rodrigo Camargo
Obrigado pessoal, estou ficando com a id Inga striata. Particularmente não conheço quase nada desse gênero.
Lantana ?
Lantana
Elza Resende
Veja Lantana camara ( #Verbenaceae )
Lantana
Camará-de-cheiro, vive sendo polinizado por lindas borboletas.
Muito obrigado !
deve ser maracujá
Serissa
Serissa variegata?
Variegata muda a cor das folhas, fica mais amarelado se não me engano, tive uma não sei dizer ao certo se é variegata, mas é serissa.
Pra mim variegata representava essas partes brancas na folha
É isso mesmo não entendo... Como disse, só sei que é serissa porque tive uma...
É dessa , dá uma florzinha linda [[PHOTO]]
Harley Davin adoro esse grupp
serissa variegata, tem este nome pq as pontas das folhas são brancas, assim como o ficus beijamina variegata , o ligustro variegata , etc etc
Grande mestre, ja vou ate aproveitar e te perguntar se ela agüenta bem procedimento nas raízes... Preciso tirar ela do vaso pra fazer um bonsai dela
Vamos lá se é mestre a pergunta não é pra mim . Mas posso te responder sim ela suporta muito bem procedimentos nas raízes.  O mais legal é que elas dão muitas voltas e isso pode ser usado  como um futuro tronco tendo em vista que brota muito bem . Use as raízes cortadas . Eu já comprei plantas grandes e feias só para usar as raízes como estaca
Eita, estaca de raiz pega mto bem então? Legal!! A planta esta na casa de minha avó e divide o vaso com mais uma serissa e umas outras. Devo voltar la semana q vem para retirar as plantas... Muito obrigado!
se for tira aproveita tudo , olha bem as raízes que for cortar tem algumas muito muito loucas  , a um tempo fiz varias para dar aos amigos vou ver de ainda tenho alguma coisa feita que nao dei ai posto
Show!
,Serissa conhecida como Mil uma estrelas, comprei um bonzai hoje.
Mamangavas que polinizam maracujá incluem Bombus sp. e Xylocopa sp. Essa acredito que seja uma Xylocopa, mas teria que analisar mais de perto pra ter mais ctz..
exatamente!!
Dá uma olhada aqui http://www.funbio.org.br/wp-content/uploads/2015/08/Manejo-dos-Polinizadores-e-Poliniza%C3%A7%C3%A3o-de-Flores-do-Maracujazeiro_Parte-1.pdf
Que legal este texto, obrigada!
Mamangá
A maior abelha do Brasil
"Aqui em minha casa, em um abacateiro, todos os galhos secos estão cheios de casa delas.. 
Tem cerca de umas 30 abelhas aqui, são super gentis.. Nunca tive problemas!!!"
Vc tem sorte, ele o única abelha capaz de polinizar o maracujá!!!
Mamamgabas, único polinizador.
Grupo focado em taxonomia vegetal. Post fora do foco do grupo
Tô sabendo. Pedi indicações de grupo específico.
Porém o post de Feliz Natal com flor de maracujá de há menos de 1/2 dia não recebeu tal observação e o chamado dos administradores. #pas!
Onde Cíntia Eto? Me marca lá
https://www.facebook.com/groups/insetosdobrasil/
Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Questionamento válido. Insetos e plantas são tão interdependentes que o reducionismo na hora de estuda-los só se justifica no âmbito didático... Quanto mimimi chato...
Caesalpinia pulcherrima 'rosea'
Isso mesmo. Conhecido popularmente como mini Flamboyant
Flamboyant mirim
Flamboyant de jardim
Amém .tudo de bom pra vc também
Dádiva sublime!
Ficus elastica variegata.
Agradeço a identificação
Jacarandá mimoso!!! Lindo
Não é jacarandá mimoso! Leonardo consegue identificar? Seria Jacaranda cuspidifolia?
A foto tá ruim mesmo kkk mas eu tô acreditando que seja pelos folíolos centrais. Eu TB não dou certeza de ser mesmo j. cuspidifolia
cuspidifolia mesmo.
caroba roxa
Jacaranda sp. Provavelmente J.cuspidifolia.
Caroba
Já foi confirmado ser uma nova espécie?
Ainda não oficialmente ,o especialista disse que nunca tinha visto Manilkara com folhas tão grandes , e disse que as mais proximas eram essas duas que disse na publicação, mas quando comprar com Maxima e longifolia percebe-se que é claramente diferente
Belíssima.
Tenho muitas delas cresem facio e mudas em abundacia
Não vejo a hora da minha florir 😍 [[PHOTO]]
Parece q já está com uma haste floral ( na parte de cima à direita ).
😍
No dia anterior estava assim: [[PHOTO]]
Que lindo!
Só para complementar, a partir de observação : pouquíssima duração, durante o dia estavam assim e à noite se fecharam ...
Como consigo uma muda no Rio de Janeiro?
Maria suas plantas são lindas
Cipreste.
Obrigado 🖒
Parece com tuia.
Obrigado 🖒
Família Cupressaceae, quanto ao gênero não sei te dizer, provavelmente gênero Cupressus.
Chutaria gênero Thuja
Obrigado 🖒
Para ter certeza quanto o gênero e espécie, terá que esperar por cones femininos, já que ss folhas são muito semelhantes dentro da família Cupressaceae. Fora que está um rebuliço a classificação dos ciprestes, com alguns artigos novos revalidando as espécies e sugerindo novos gêneros dentro da família.
"Parece com Kaizuka,
Ou Shimpaku tem que esperar mais um pouco,são Juniperos, tuia!!!"
Se trata de uma tuia, e como é um junípero, qualquer intervenção deve ser feita no inverno, pois a planta se encontra em estado de dormência.
Cupressus... lusitanica, talvez.
"Quase certeza ser do gênero Juniperus.
Tanto pode ser um shimpaku itoigawa (variedade de J chinensis) ou kaizuka."
Parece uma espécie de selaginella.
Es un juniperus,  mais no sabe el tipo…
I think that this is a cultivar of Juniperus chinensis
Clusia variegata
Pesquisa por Chal-Chal...
Vacum
Diz que o fruto  da chalchal (rembiú) é usado para fazer uma bebida com milho pelos Guaranis, sabe algo?
Allophylus edulis
Confira com Psidium striatulum
Aparentemente é isso sim, me venderam gato por lebre
Depende do ponto de vista, talvez vc tenha na verdade comprado lebre por gato.
Ele é um ferlizado Guilherme Delazeri e talvez não saiba disso rsrsrs
Agora já sei, rs
Essa goiabinha é uma graça, acho linda essa planta.
Muito rara e saborosa. Tenho interesse em sementes.
Victor Boni da Silva, gostaria de uma troca de sementes. Tenho várias.Se topar, chamar in box
O pé só tem três frutas, vou plantar as sementes delas. Mais pra frente talvez eu troque algumas
Pelo que sei 3 frutos darão muitas sementes, veja neste site: http://www.colecionandofrutas.org/psidiumstriatulum.htm
Parabéns.
Tenho interesse em troca. Qual a espécie  que vc quer?
Grumixama, araçá, gabiroba, jambo, cabeludinha, mas vou esperar a próxima frutificação pra trocar sementes
Nogueira-pecã (ou pecan), cujo nome científico é Carya illinoensis K., é uma árvore originária do sul dos Estados Unidos da América.
Noz pecan
Morte que tenho noz pecan em casa!!!
Noz pecan.
Noz pecan tem bastante aqui no sul
Castanha do Maranhão
"Pachira (Malvacea) 
Nome popular Monguba ou castanha do Maranhão."
Pachira glabra
Essa espécie pode ser produzida por estacas (fincadas no solo, enraízam).
E as sementes sao comestíveis. Só colocar na brasa
Os nomes populares podem criar uma confusao, como no caso das espécies Pachira glabra e aquatica. Nesta foto, temos a glabra, pela cor do fruto
Muito vermelho para vocês também!
Obrigado amigo felicidades nas festanças e segue o ano novo com esse grupo mil.
Obrigada! Para todos vcs também ! 🎄🎄🎄🎄
Obrigada!Feliz Natal a tds!abr
Muito obrigada e um Santo Natal para todos nós!!! 🙏🎅🎄💐🎄🎅🎄🎄🎄✨✨✨
Obrigada e igualmente a ti,teus Familiares,aos administradores do Grupo e a tds pessoas k fazem parte deste Grupo.
"Gratíssima! Retribuo os votos a todos os moderadores!!!
❤️❤️😘😘🎄🎄"
Obrigado! !Desejo o mesmo à todos😍😍
Obrigado e  igualmente.
Obrigado ! Feliz Natal a todos !
"Obrigada!!! 
Desejo a todos um Natal de paz e alegria!"
Beijo
Obrigada um abração amigo ,  desejo muitas felicidades a todos desse grupo um Natal cheio de muitas alegrias , um grande abraço a todos
Obrigado aos moderadores e um Natal Feliz a todos!
Obrigada! Feliz Natal a todos.😘
Obrigada pelos votos ❤️ A todos um Feliz Natal 🎄❤️🌸✨
Lindezas sempre. Feliz Natal!
Obrigada.feliz natal também
Obrigada!  Pra todos vocês também... FELIZ NATAL!
Feliz Natal !!
[[STICKER]]
Obrigada !
Obrigada! [[PHOTO]]
Nossos agradecimentos por toda ajuda que recebemos este ano. Muita paz e felicidade a todos.
Obrigada! !! Muita saúde e paz
Lindas sementes, elas dão SORTE
"Sim, lindas... Elas são a perpetuação das espécies!  
Sejamos sementes, das boas!"
Obrigada e desejo o mesmo a todos!!! 🌲🌲🌲
Feliz Natal e que 2018 seja um ano me muitas descobertas e com intensa preservação ambiental individual e coletiva.
Feliz Natal para todos!
[[STICKER]]
Muito obrigado!!!!!  Um forte abraço para todos dessa família 🎄 🌿  🎉 feliz em fazer parte dessa família
Obrigado meu amigo e que seja um santo Natal para todos com o menino Jesus trazendo paz, amor, alegria e sabedoria a todos.
Feliz Natal!
Feliz Natal
Feliz Natal!🎄
Obrigada e Feliz Natal a esse grupo maravilhoso! 🌲💫🎉🎄📦🎶🎵
Obrigado querido feliz natal pra vc , e para todos os amigos do grupo.🌴🌳🌲🌱🍀
Qual a id? Quando eu era criança brincava com essas sementinhas
Feliz Natal...

Merry Christamas and happy new year
Obrigada . Feliz Natal para você também .
Adorei os tomates, feliz Natal .
Marcia Costa des Bouillons: não há tomates nas fotos do Gerdaff Lóra!
Boas festas... [[PHOTO]]
Feliz Natal !!!
Feliz Natal e gratidão por essa plataforma para tirarmos nossas dúvidas e a do outros.
Muito agradecida por compartilhar tanto conhecimento! Este grupo é magnífico! Feliz Natal a todos vocês!
Que o menino Jesus nos abençoe a todos! Feliz Natal!
Feliz Natal e espero contar com vocês todos em 2018..e fazer parte deste ótimo grupo  abraços
[[STICKER]]
Feliz natal
Para vcs todos tb!
Feliz Natal, à todos !
[[STICKER]]
Agradeço a madrinha e aos padrinhos por fazer parte desse grupo.
"Obrigada Gerdaff e todos os moderadores e demais por possibilitarem essa busca e esse  encontro tão especial. 
Ótimas Festas!"
[[PHOTO]]
Que 2018 seja cor e esperança de cor !
Feliz natal a todos do grupo. Amo fazer parte dele!
Feliz Natal!

Feliz Natal a todos e muito obrigada por tanta informação ...Que 2018 Seja um ano cheio de sucesso ...♥♡
Feliz Natal a todos, saúde e paz
Feliz Natal!
FELIZ NATAL 🌲🌲🌲🌲
Felicidades
"Feliz Natal!
Eu que agradeço,. Por esclarecer tantas dúvidas e nos trazer tanto
 conhecimento."
Feliz Natal!!!
Feliz Natal
feliz natal. Aprende-se muito aqui.
Feliz Natal à todos os integrantes do grupo!
Feliz Natal e Ano Novo!!
Feliz natal aos adms, membros e familiares. E que 2018 seja repleto de bênçãos
# A ESTRELA AQUI KKKKKK : TBM DESEJA A TDS DO GRUPO E TDS Q CONSEGUIREM VISUALIZAR UM FELIZ NATAL UM VERDADEIRO NATAL !! Q A NATUREZA CRESÇA,RESPLANDEÇA E SE MULTIPLIQUE EM 2018 TCHAU HOHOHOHOU!
A TODO EL GRUPO, ESPECIALMENTE A LOS ADMINISTRADORES LES AGRADEZCO MUCHO VUESTRA PRESENCIA EN MI VIDA Y LES DESEO UNA FELIZ NAVIDAD Y UN 2018 LLENO DE BELLEZAS!
Feliz Natal para todos
Feliz Natal!!!
"Gosto muito mesmo deste grupo maravilhoso, beijos para todos vocés ! Feliz Natal !
https://pt.wikipedia.org/wiki/Azevinho"
https://pt.wikipedia.org/wiki/Viscum
https://pt.wikipedia.org/wiki/Papai_Noel
Feliz Natal a todos!
[[STICKER]]
Feliz Natal.
Feliz festas, e que nossas matas sejam presenteadas com mais defensores, e não esta "kambada" de bunda mole que anda por aí!.
Boas Festas para toda equipe!
[[STICKER]]
Na onda do vermelho! [[PHOTO]]
Feliz Natal, amigos. Um bom ano a todos.
GRATIDÃO/RETRIBUINDO
E reciproco e extensivo a todos
Feliz Natal para todos do grupo.
Feliz Natal a todos!!!
Idem ❤️🎄
[[STICKER]]
"nao sei se suculenta e cacto é a mesma coisa.
Cacto-sianinha (Selenicereus Anthonyanus)"
Pra mim, todo cacto é uma suculenta! Mas posso estar errada rsrs
Obrigada pela ajuda!
cacto é cacto, suculenta é suculenta! essa aí é um cacto, sianinha, a flor é  linda!
Paula Matrangulo É muito lindo mas como todo cacto suas flores não tem muita duração.... [[PHOTO]]
sim, duram em média 12 horas, para que não haja perda excessiva de água, já que são plantas de ambientes extremamente secos.
Catharina Reis parece que demora alguns anos pra dar flores. aqui estou fazendo uma experiencia, coloquei pendurado tipo samambaia, num vaso. acho que é o jeito que ela mais gosta e que por aí mais vi com flores. Enterre 1/3 pra dentro do substrato.
Demora uns 4 anos pra florescer. Engraçado que tenho uma aqui que tem uns 20 anos que nunca floresceu. Mas uma amiga pegou uma muda dela que floresceu. Dá uma flor linda com pétalas rosas e brancas.
a espera vale a pena. As flores são lindas mesmo e li que também são perfumadas a noite
Essa foi a primeira vez que floresceu: [[PHOTO]]
tive uma quando morava em que careceu aos pé de um jatobá , quando dava flor era muito bonita e por ela ter espinho acredito que esta mais para caqui to [[PHOTO]]
esqueci de dizer conheço por tente de macaco
Sianinha
Veja Peperomia sp ( #Piperaceae )
"👏👏👏 obrigada.

Eu também estava esperando o nome"
Family: Cupressaceae, genus: Juniperus, but it needs further confirmation, because the leaves are quite the same across Cupressaceae family.
Pouteria cf. venosa
Obrigada,  sabe dizer qual bioma e se e nativa.
Dychorisandra?
Dychorisandra thyrsifolia: gengibre azul
Sim
Eu tenho... Não sabia o nome!!
valeu
Elza Resende
Eu também.
James Lucas Costa Lima
Cocão  (Erythroxylum sp.) Talvez E. Argentinum
É atrativo pra aves? Valeu!
Sim!!
Erythroxylum sp , não seria o mesmo gênero da Coca ?
Isso mesmo, por isso o nome popular cocão
Eita ... Sem riscos toxicológicos , como na congênere ?
Vi a alguns dias nos campos de Palmas PR está planta, realmente interessante a distribuição dela
Aqui em Floripa é muito comum o E. argentinum... Essa espécie tem o nome mais comum de cocão na maior parte do Brasil, mas por aqui é comum ser chamado de baga-de-pomba ou fruta-de-pomba
Já ouvi esse nome, mas não sabia ser desta árvore.
Frutificando agora
Que lindo!
Gilberto Vasconcelos
Erythroxylum sp certamente
"Veja Huernia sp...
Tem variedade muito grande de espécies:
https://goo.gl/images/6wLPxW"
Stapelia sp.
Huernia keniensis
"Eu tenho um bonsai dessa planta kk
Mas até hoje não consegui uma indentficacao precisa pra ela 
São vários nomes kkk [[PHOTO]]"
[[PHOTO]]
"Uva de gato.
Jurubeba"
Como é a planta??
Eu conheço essa, os se frutos parecem, agora não sei como é sua planta... [[VIDEO_INLINE]]
Só sei que essa minha é parente do café.
Francisco Zangalli compare com essa foto do cepan.org.br [[PHOTO]]
"PSYCHOTRIA CARTHAGENENSIS

FAMILIA DAS RUBIACEAE . A minha é essa. Grato agora não sei se é a mesma do colega."
Parece aroeira até a semente é igual
semente de aroeira não tem essa  coroinha
Não é mesmo não amigo
blz
Tira uma foto da folha
"Essa do vídeo mais parece a Psychotria carthagenensis Jacq.
http://www.cepan.org.br/guia-plantas-detalhe.php?id=118"
A da foto em discussão parece com a Myrcia tenuifolia.. falta confirmação...
Se observar na  foto...os frutos são agrupados enquanto  na  Myrcia tenuifolia, não são  agrupados, são individuais
"Gilberto Vasconcelos, saudações! Sou de Recife e estout entando entrar em contato contigo. Me aceita no facebook. 
Até!"
"A minha é diferente
Os frutos se parecem muito,mas não são a mesma 
A minha é uma myrtaceae [[PHOTO]]"
O [[PHOTO]]
As manchas púrpuras chegam a formar linhas ou ficam rajadas? Lembra a Africana, Saintpaulia ionantha
Formam linhas apenas nas bordas. Algumas parecem estar desbotada
"Violeta africana
https://pt.wikipedia.org/wiki/Saintpaulia"
Tabaco?
Parece fruta do sabia
Pode ser tabacão como falam aqui .
Tabaco mesmo não é, eu ainda acredito em fruta do sabia
fumo bravo solanum mauritianum
não é tabaco
não sei se é fumo bravo ou fruta do sabiá... vou esperar florescer. valeu todo mundo
salve a sabedoria ancestral. mamãe identificou pra mim: é alumã ou boldo-baiano ou assa-peixe. planta sagrada
Vernonia condensata
Checar Acnistus arborens.Marianeira.
Me lembra abacate, Persea americana. [[PHOTO]]
É Vernonia condensata. Resolvido.
sei nao cara, a borda da folha parece diferente, se for consumir de qulquer forma a planta aconselho a esperar ela florir entao pra vc checar as flores
As fotos não aparecem?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Epidendrum
É uma orquídea, possivelmente do Gênero Epidendron
Pode ser Myrrhinium atropurpureum o popular Carrapatinho.
Gratidão.
Up
up
Up
Confira Eugenia bimarginata
Mandevilla sanderi
Parece ser Mandevilla sp.
Mandeville, dipladenia
Obrigado... vou estudar sobre a melhor maneira de cuidar dela...
Alamanda
Mel Valtas
Mirabilis jalapa
Essa é a jalapa.
Maravilha (Mirabilis jalapa): https://www.youtube.com/watch?v=KSNC_Llu7iw
conhecida como  maravilha  enxistem  varias  cores  suas propiedades  medicinais  sao  aplicadas  em furunculos  e inflamaçoes da pele
Nomes populares: Sena-do-campo,  sena-do-mato; Nome científico: Senna corymbosa
Procurei fotos e as folhas não batem. Essa árvore aqui parece um pau-brasil mas sem aqueles espinhos na vagem. Mas o tronco tem espinhos...
Nome científico: Caesalpinia pulcherrima. Nome vulgar: Flamboyant mirim,
Confere, é ela mesma... pra variar, mais uma árvore exótica nas ruas.
Será que é invasora?
Tem com flores dobradas rosa e outra laranjada
Cosmos. Tem aqui em casa também, sempre farta de borboletas.
Isso mesmo, conforme João Pedro Larangeira, Cosmos sulphureus, #Asteraceae.
Cosmos. Tem na horta comunitária da Saúde é em todas as florestas q fizemos bombas de sementes.
Cosmos [[PHOTO]]
Tenho sementes para vc!
"Show! Vamos semear no PJ.

Nossa próxima ida, vou jogar calcário dolomítico."
As abelhas amam ❤️
Elas ficam enormes e morrem, para depois nascerem tudo de novo
Essa tem uns espinhos nas bordas???
Os galhos mais finos tem espinhos
http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=2096
Adelina nas folhas sim das folhas são ponteagudas
Há tá eu estou com umas folhas aqui em casa.seca .parece ser dessa aí.estou querendo saber o nome também
[[PHOTO]]
Malpighia Coccigera
Obrigado Raquel é um feliz Natal
Pra você também
A minha tá em flor também ❤
[[PHOTO]]
A folha
"Sempre quis saber o nome.
Grato."
Malpighia coccigera - Nativa do Caribe. Nos países hispânicos da América chamam-na Arbolito de Navidad - árvore de Natal.
Conheço como azevinho.
Conheço como cruz-de-malta.
Tenho dela no jardim
Obrigado por compartilhar esse conhecimento! Feliz Natal!!
Belezura amigo.
Nao...
Estou com açais do mesmo jeito. As  folhas tb estão infestadas e creio ser sim algum tipo de parasita.
Sim eh um fungo... nome popular fumagina
Isso da foto não é fumagina
Fungo
Clusia
É planta do cerrado?
Não. Restinga. Clusea fluminensis
Depende da espécie de clúsia: restingas,campos rupestres, mata atlântica, amazônia, cerrado.
Ok, obrigada!
Clusia, restinga né não, nem mata.
Como? Explica melhor por favor. Eu falei para a Valquiria que existem espécies de Clusia em vários biomas como encontrei e fotografei muitas e muitas vezes.
Clusia hilariana e nemorosa, mas devem ter outros, verdade.
Raphael Rodrigues por volta de 300 espécies aceitas, ou pouco mais.
Lucas Marinho
Acredito que seja flora do cerrado.
Essa me parece a Clusia fluminesis #Clusiaceae - uma espécie comum em cultivo comercial das restingas do Rio de Janeiro e Espírito Santo -  foto Useful Tropical Plants [[PHOTO]]
Dorstenia bahiensis
Vc sabe me dizer se ela cresce muito?
Ela forma uma touceira. Não cresce muito não em altura. Se espalha fácil. Vai começar nascer no meio de outras plantas e vasos. Gosta de sombra.
Ok.obgda.te confesso que tinha muita vontade de saber sobre ela.
Cyperus brevifolius
"Dá uma olhada nesse post. É sobre uma irmã dela:
http://www.matosdecomer.com.br/2016/04/capim-cheiroso.html"
Tiririca
"Será que é?
Tiririca tem uma protuberância, tipo uma batata, próximo a raiz, mas essa não tem."
Então, es a questão, é muito difícil identificar gramíneas, rsrsrs, foi o que veio a cabeça a hora que bati o olho
Cyperaceae
Glechoma hederacea
Interessante!!!! vamos aguarda
Já pensou em medir o pH da água da chuva, por aí? Tem sensor no MercadoLivre, xingling, por R$25. Certamente que chuva com pH extremamente ácido causará danos as plantas, da mesma forma que a rega com pH nesse nível causaria. Não vejo diferença rs
Porém chuvas intensas, mesmo com pH "bom" pode causar morte de espécies que não suportam solo encharcado. Seria interessante medir o pH, tenho medidores Hannah (pH e CE) nunca pensei nisso, já medi a água da sabesp que chega na torneira com pH bem alcalino (em torno de 9).
Vocês sabem o que pode acontecer também, Gabriel Barbosa e Leandro Meira, nesses dias quentes e ensolarados de verão, após uma repentina de chuva? As plantas morrerem mesmo, não por ser uma chuva ácida, mas porque a água faz com que os estômatos das folhas se abram. O sol forte intenso em seguida desidrata rapidamente as folhas, podendo levar a morte do vegetal caso seja muito herbáceo, delicado, tenro. Talvez tenha sido isso. Aqui em casa aconteceu essa semana e várias folhas do mamoeiro secaram de um dia para o outro, mas como está bem grande e produzindo, outras já estão se desenvolvendo para compensar.
Informação interessante Albano Magrin!
Albano Magrin Parece bater com o relato daqui... Morreu algumas graminias, quebra-pedra, boldo... Só sobrou uns feijões que eu joguei na terra e melancias.
Leandro Meira Quando eu tiver em melhor situação vou adiquirir um. Vou aproveitar e registrar durante um ano a média de PH, só por esporte.
"Maria achei o assunto interessante e com a informação de pH alcalino como você disse dei uma pesquisada por cima. Achei um estudo que diz que, ao que tudo indica, o pH natural da chuva, resultante do equilíbrio com o gás carbônico é de 5.6. Em outra fonte que não recordo citou um dos motivos para pH alcalino alto nível de poeira. Não me aprofundei na pesquisa, realmente nuvens podem vir de muito longe, porém creio que a interação das nuvens com a atmosfera local seja suficiente para alterar o pH, já que estamos falando de gases. Moro em Santos, cidade próxima a Cubatão (que já foi considerada a mais poluída do mundo) e nessa época houve muitos problemas com chuva ácida única a exclusivamente devido a poluição da atmosfera local. Veja o estudo que citei acima: ""Estudos indicam que o pH natural da água das chuvas é em torno de 5,6 (Cogbill & Likens, 1974; Charlson & Rodhe, 1982; Davis & Cornwell, 1991; Hendrey, 2001; Carvalho Júnior, 2004). Esse valor ocorre naturalmente por causa do equilíbrio com a concentração de gás carbônico na atmosfera – atualmente 379 ppm (Intergovernmental Panel on Climate Change, 2007) – e é considerado como limite para a classificação de chuvas ácidas.""
Fonte: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-204X2009000400002"
Sim, Gabriel Barbosa, você tem razão em se preocupar. O fenômeno da "chuva ácida" já causou grandes problemas ambientais, não só nas áreas urbanas mas também em florestas. A acidificação dos corpos d'água em países da Europa também é bem reportada na literatura científica. No início dos anos 70 começaram a ser registradas os maiores eventos de chuva ácida que causavam o envelhecimento precoce das folhas das árvores nativas de florestas temperadas, até sua abcisão (queda) antes do outono. Com isso foram registrados simultaneamente menor fixação de carbono atmosférico, consequentemente menor produtividade primária e desequilíbrio nas cadeias alimentares e ciclagem de nutrientes. Por se tratar de um problema comum a muitos países industrializados, acordos internacionais foram travados e as indústrias agora dispõem de filtros em suas chaminés, o que diminuiu significativamente as emissões. Hoje discutimos nossa "pegada ecológica" e nossos "níveis de emissões" atmosféricas de tal forma que já é praticada em muitos países a "compensação ambiental". Mas não nos iludamos com teorias e tratados internacionais: enquanto lá no nosso bairro, na nossa rua, na nossa escola, na nossa casa, não assumirmos uma postura responsável para com a natureza, no que diz respeito ao lixo, fogo, consumo, reciclagem, economia de papel, água, energia, entre outros, esses tratados não farão o menor sentido, pois continuaremos a fomentar a forma errada de lidar com o ambiente. Não podemos esperar dos governos, temos que ser praticantes, organizados e exigentes com os discursos dos políticos que adoram falar em meio ambiente, mas quando lá no poder, bem...já sabemos o que acontece. Parabéns por colocar em tela um assunto tão importante para as plantas e para toda a cadeia viva do planeta.
Temos que fazer a nossa parte e não esperar que governantes a façam.
Pode nos enviar o link do texto?
Desculpe, Marco Túlio...agora entendi.
http://qnesc.sbq.org.br/online/qnesc37_1/11-EEQ-69-13.pdf
Na escala logarítmica o aumento de uma unidade de pH significa que a concentração é dez vezes maior, e não um aumento de dez unidades de concentração.
Tb questionei isso. O auemnto da concentração de H+ seria de 10x10x10x6?
10^(5,6-2)
Tem muita informação errada ai!!!!!! ocorre chuva acida sim,devido a grande quantidade de material oxidos de enxofre e oxidos nitroso .... quando entra em contato com a planta oxida sim....mas existem parâmetros pra isso... se chegou neste jeito amigo...junta 50 pessoas e taca uma ação civil publica pois esta totalmente fora dos padrões comana 357.
vc não pode confundir ppm com saturação !!!!!!!
Talvez seja Ingá.
Também acho ser Ingá.
Parece ser inga.
Inga uruguensis . ingá quatro quinas.
Ingá de metrô
Jamais.
Ingá, me parece!
No início de novembro bati esta foto em Morretes-PR. Imagino que seja a mesma planta, mas achei os frutos meio curtos para ser ingá de metro (Inga edulis). Se alguém puder confirmar a espécie, agradeço, pois tenho várias árvores desta espécie na chácara. [[PHOTO]]
Ingá quatro quinas.
Parece Abiu,  tem um visgo?
Não.
Acho q não é.  Olhei agora na Internet e a semente é diferente
Bacupari
Olhei e é bem diferente.  Acredito q não seja.
Olhe em Garcinia brasiliensis, ou em Garcinia gardneriana
parece Mouriri grandiflora
Não sei...acho que não é.
Eita, esqueci de botar o nome científico, daí complica. Mas parece muito uma das duas que o Daniel falou.
Outra foto: https://3.bp.blogspot.com/-KjEYfRekOwA/WBvlCfLYsNI/AAAAAAAABqU/QZY6ccpmJNw57IAgdVTj0FOfHCUuVgCvgCLcB/s1600/Bacupari%2Bredondo%2Bfrutos.jpg
"Tô um pouco na dúvida 
 Por fora parece,  mas a textura da casca aberta parece diferente.  Parece mais rígida."
varia muito, desde pegajoso e grudento tipo abiu, passando por consistente tipo lichia, melequentinho como cacau, até farinhento tipo canistel
Uvaia?!
Achei parecido com cacau mesmo.
98% prá bacupari :)
Gente, obrigada!
Bacupari Mirim (Garcinia Brasiliensis)
Bacupari
Deve ser Cordia ssp.
Antúrio
Anthurium
Lindas as folhas dele né??
Erva macaé. Me parece
Obrigado amigo, mas a erva de macaé nós conhecemos aqui por rubim e ta um pouco diferente!!
N é Leonurus sibiricus
que é familiaLamiaceae
Rodrigo Penati Parece não ser essa tbm não!!
Verbena sp.
Agradeço amigo, mas pelas fotos que vi no google to achando meio diferente.... [[PHOTO]]
Verbena sp.
Para chegar na sp precisa de mais detalhes da planta
Detalhes das folhas?
Acho que tá mais pra Pouteria torta.
Concordo com Gabriel Carrijo.
Guapeva - Pouteria torta
Guapeva, tem descascar ela na água,   pra sair o leite e não grudar na mão. uma delícia!
Passar óleo nas mãos tb funciona
"Eu só conhecia a guapeva da Mata, agora conheço também essa do cerrado.
Obrigado grupo pelos ensinamentos!"
Nossa eu q não conheço achei q fosse um tipo de manga!
Pimenta. Creio que meu irmão que mora em São Luís tem alguns vasos dela.
Tem um pé dessa pimenta no meu prédio, parece uma dedo de moça mas é pequena, aí não sei se é mesmo. :) Se alguém souber eu tbm quero saber.
"Dedo de ogro", tomando emprestada a expressão de outro membro do grupo, rsrs.
Talvez isso possa ajudar: http://www.saberesdojardim.com/catalogo-de-pimentas/
está pimenta se chama Jalapeno  é uma pimenta mexicana
Acredito q seja malagueta, as jalapeno q conheço tem coloração verdes, mas posso estar enganada rss
Malagueta com essas proporções? 😱
Pimenta malagueta é uma delícia
a espécie deve ser Capsicum anuum. eu conheço a variedade como "pimenta vermelha" mesmo ou, ja ouvi por "dedo de moça" tbm... acredito que mude os nomes populares de região pra região
ela é tão grande! e no vaso parecia um pouco trepadeira!
e detalhe: ela arde MUITO!
É a dede de moça mesmo. Dependendo da terra, clima pode ficar grandona mesmo. Quanto a ardência, bem, para alguém como eu que acha a Habanero razoável, esta daí é tipo molho de pipoca. EU retiro as sementes (use luva de latex para isso pfv), corto em tiras e deixo em vinagre de arroz ou de maçã com sal (sem óleo). Fica muito boa para comer com a comida. E detalhe, sem as sementes arde muito pouco.
Deve ser um parente da sua mangueira, já que parente é tudo igual, chega do nada e já vai se enfindo e se metendo em tudo.
Ainda mais no fim de ano kkkkkkk
ta parecendo uns tomatinhos
Tomates
Deve ser Chamaeocostus subsessilis
Tem uma muito parecida mesmo, muito obrigado
Sapucainha?
Tartaruga?
Ta parecendo Joannesia princeps (cutieira)
Carpotroche brasiliensis - sapucainha (como já mencionado pelo Luiz). 
Vcs são sinistrios, rsrs
Parece um monte de folhas enroladas
Ricardo Castro
Ficus gomelleira
Obrigado!
Não seria Azaléia?
mini azaléia.
Obrigado
ES UNA AZALEA "BELGIAN HYBRID" QUE SON DE PORTE MAS PEQUEÑO Y FLORECE EN INVIERNO Y NO EN PRIMAVERA COMO LAS COMUNES.
Obrigado
Torenia fournieri
Obrigado
artemisia
Ela é palatável?
A fruta mais doce do Cerrado, para mim.
Muito gostoso
Vc teria sementes para doar? Envio o valor das despesas... Tenho interesse em frutas nativas.do cerrado... Que é a mata nativa daqui também...
As frutas estão acessíveis, como nas otos postadas . Favor passar informações de como preparar e embalar as sementes, bem como endereço. Meu email é amaroalv@gmail.com
Combinado... Grato
tambem quero
Já respondi o seu email.
será esta?https://www.blog-flores.pt/flores-de-interior/dracena-de-madagascar/
Bah bem parecida né 🤔
Carla Reichenbach muito provável ser um tipo de Dracena
Dianara Toledo obrigada 👏🏼👏🏼
Dracena
Parece ser uma dracena marginata mesmo. As dracenas costumam perder algumas folhas quando são mudadas de ambiente. A rega tem que ser espaçada se for ficar em ambiente interno, pois o excesso de água pode apodrecer as raízes.
Pleomele angustifolia syn.Dracaena angustifolia...
"Em dois sites, encontrei exemplares semelhantes, porém diz que é a dracena reflexa ""anita"". 

http://www.floresefolhagens.com.br/dracena-anita-dracaena-reflexa-anita/

http://www.meucantinhoverde.com/2017/12/dracena-anita-dracaena-reflexa-anita.html"
Vernonanthura, Danilo Marques?
Simmm, agora vou ver qual é a sp. Hehehhe
[[STICKER]]
Tem mais fotos?
Só tenho essa, Rodrigo Penati.
Allisson Rodrigues de Rezende Renato Goldenberg
Daniel Praia
Estou em dúvida entre Miconia e Tibouchina (que mudou o nome, mas não recordo)
Obrigada!
Isso provavelmente é Meriania. Mas tá muito longe pra dar certeza, e pra dar a especie
Olha só Amaro Alves, algumas para buscar!!!  Boas festas!! a todos!
Boas festas !
Feliz Natal!
[[STICKER]]
Luminus grandifolia
Feliz Natal a todos!
Edilson Giacon, Eduardo Jardim, alguma idéia?
Primula?
As flores parecem até que são de papel, de tão diferente!
Prímula
Ela é boa para contrações nervoas dos músculos e do estômago !
Uau.
Concordo com o Fausto, parecem fora do contexto, desenhadas e colocadas ali no vaso...
Achei que só eu tinha achado que ela parece um desenho
Pensei a mesma coisa.
Estranho ne,a flor é bonita
Encontrei essa mesma foto, é de um site chinês, vendendo as sementes, dizem ser Prímulas [[PHOTO]]
Jamais cometam o triste engano de comprar sementes por esses sites da China, vem capim, mato, peste, tudo, menos a planta anunciada, pois esse fato tem sido o motivo de denúncias de vários membros enganados.
Uauuuuuu
Perdoem meu comentário,mas me parece artificial! !
http://www.floreswiki.com/primulas
Viram? Isso é que é observação"botânica".....
Essas flores da foto da postagem são muito estranhas mesmo, rs.
O que é estranho é Salvador/BA ir parar na China
Essa planta não existe asuhahsuahsuhs
Eu tomo óleo de primula. Se ela ñ existe, como podem me explicar?!
Prímula existe, mas essa flores estão demasiadamente estranhas, não parece natural. Pra mim é fake.
A id dela é : papel desenhado e muito mal  recortado ...😠
Parece primula.
Maravilha né,,.
Prímula existe com vários tipos de flores, inclusive esta !
Já tive. Já responderam lá em cima: Primula...
São plantas anuais...
As flores estão estranhas msm. Mas são lindas! ! Nunca vi
"Parece un montaje 
La parte inferior parecen hojas de prímula. Y las flores son de papel (Photoshop)"
https://lojadesementes.com.br/products/primula-azul-100-sementes talvez exista sahshaushaus
Essas prímulas existem, tem uma infinidade de cultivares a partir da espécie tipo Primula auricula #Primulaceae. Veja algumas formas, inclusive verdes e ''negras'' (na verdade atropurpúreas) - Fotos net [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Se a natureza criou uma flor assim como a Rafflesia arnoldii nada mais pode ser espantoso ou duvidoso! Foto Internet [[PHOTO]]
Perfeita!!
São lindas!! Pena que a minha morreu.... [[PHOTO]]
Todas que foram mostradas por Ilaine e por Gerdaff parecem mais "naturais" que a da postagem e as dos outros links de vendas. Acho que os links podem ser propaganda enganosa... só acho 😀
Concordo plenamente!
Os links de vendas são extremamente enganosos, fazem fotoshop das imagens, pegam uma planta e misturam com outra para parecer uma nova e ainda vendem gato por lebre.
Photoshop de iniciante. Reparem as pétalas sempre nas mesmas posições. Montagem tosca.
Estes polyanthus híbridos são comuns na Inglaterra, tem diversas cores.   https://apps.rhs.org.uk/plantselectorimages/detail/PUB0010022_7765.jpg
Parecem montagens, desenhos, porém são naturais.
Linda ! Eu quero!😍
Linda, parece uma pintura!
Nunca vi, são lindas! Se for verdadeira pode me mandar uma muda de presente.
Tbm aceito rsss
Recortada!!!
Não se deram nem o trabalho de recortar direito.
Vou esperar o fim da história.
Parece falsso
Tbm achei que eramde papel, mas realmente são verdadeiras.
LAS HOJAS SON DE PRIMULAS....LA FLOR ES "HECHO POR EL HOMBRE" YA SEA HIBRIDO O PHOTOSHOP.
Que linda😊
Conheço por ovos estrelados ,mas são amarelas ,fico com a opinião do amigo Prímulas hibridas
"Parece feita de papel ! E qué petalas duplas curiosas !
É uma Prímula. Melhor manipular com luvas..."
primula?
Parece o guamirim cereja (Eugenia florida) mas certamente é do gênero Eugenia!
Obrigado, Rogério.
Graviola (Annona muricata)
Graviola. Uma delícia e medicinal
Falsa-gravioleira - Annona montana. Bom porta-enxerto para graviola.
Hahahaha olha só!! E é mesmo. Me enganou fácil. Graviola nem é tão arredondada. E a folha é menor 🙄
Tmbém vou em Annona montana, #Annonaceae. Já vi em literatura que pode formar híbrido com a graviola verdadeira.
Graviola ou Jacama. O Picolé da fruta tem sabor inigualável.
Já vi e comi uma que pesava mais de 1kg. Se eu disser que chegava a 2kg vão falar que é conversa de mentiroso. Em São Luís - MA, era comum em algumas casas da minha vizinhança.
Parecida com a Annona glabra, a corticeira...
Com certeza, Annona montana. Existem diversas variedades. Eu cultivo essa e outras duas, sendo uma de frutos grandes e com melhor sabor. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Graviola
Marcus Vinícius , é graviola da montanha(Annona montana)
Piper sp.
"Piperacia 
Conheço como Bétis Cheiroso"
Griffinia sp. (Antonio Campos Rocha Neto) e Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
Griffinia espiritensis
Macapá, uauu! Griffinia liboniana
G. espiritensis ou G. liboniana  ? Ou qual é qual?
A Griffinia é G. liboniana, como ja confirmou o Antonio Campos Rocha Neto.
Há 2 fotos de diferentes flores na postagem ! A pergunta continua:  qual é a da azulada e qual é a avermelhada? São variedades da mesma espécie?
Carlos Eduardo Vampré Vieira, a resposta continua também: leia o primer comentario, por favor, e depois procure no Google.
Conheço como coroa imperial.
Tá me parecendo um Agapanthus... mais as folhas (?)🙄
Parecem muitas coisas. Mas são essas que já foram ditas! :)
Parece Solanum mauritianum.
Obrigada Daniel! Fui ler a respeito e vi que é tóxica 😱😱 e eu aqui fazendo carinho nas folhas pra sentir o cheiro. Acho que vou arrancar.... tadinha!!!
Não é coentro ?
Acho que não. Já procurei em diversas hortaliças daqui e ninguém sabe o que é.
Procure no Google assim : vários tipos de coentro, e esse logo aparece
Coentro Maranhão. ..Assim chamam por aqui...
Opa. Obrigado Janilda Ferreira. Você sabe se eu encontro algum lugar na Internet pra comprar as sementes?
Coentro do Norte (Eryngium Foetidum)
Eryngium foetidum não seria a de nome popular 'chicória'?
Não é Eryngium Foetidum. Eu tenho essa planta, as folhas tem outro formato.
Aqui no Norte é conhecido como chicória  ( Eryngium Foetidum).
Não é Eryngium Foetidum. Eu tenho essa planta, as folhas tem outro formato. Essa tem um aspecto mais duro, mais "agressivo".
Tanto que chamam de coentro bravo.
Comum aqui no Norte  usa com peixe.
Me parece esta aqui, Volney Rodrigues: Eryngium coronatum - http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=1948
É esse da foto mesmo. Eu tenho aqui, é um tipo de Coentro selvagem, chamam de Coentro Maranhão ou Coentro do Norte também.
Você não venderia sementes ou mudas? Procurei no site que um companheiro informou, mas não fazem venda. Gostaria de adquirir.
Dessa vez, ele não deu sementes. :( E a muda não sei se chegaria bem. Sou do estado do RJ.
Pra enviar, o melhor seria que fossem sementes mesmo. Aqui eu não vi sementes esse ano, senão eu te mandava sim com o maior prazer. Eu estava pesquisando aqui, realmente é difícil encontrar. O mais parecido que achei foi o Coentro de folha larga/Chicória.
Numa outra oportunidade então.  Te agradeço de qualquer jeito. Vou continuar procurando. Gosto muito do sabor que ela dá nos alimentos.
Vou ficar de olho nele a espera de sementes. 
Quem ganhou muda dele de um amigo foi meu pai. Eu mesma não curto muito o sabor (nem meu pai). Já minha mãe AMA! Se deixar, ela põe em tudo, a gente que fala pra usar pouco porque pouca quantidade dele já dá um sabor forte. :3
Tenho sementes aqui mas não sei se estão viáveis.
O amigao. Anderson Porto. Vamos fazer negócio.  Veja quanto vc vai cobrar eu te faço o depósito.
Mande msg inbox que a gente ve isso. Abraço!
Coentro japonês
Corntrão ou coentro selvagem...muito bom tempero...sabor mais acentuado que o coentro tradicional.
Ocimum basilicum
Muito obrigado, Andre Bacic Olic. Não sei como foi parar aí pois plantei no vaso, uma semente de Ipê Amarelo, rs. Mas já que é Manjericão não vou removê-lo.
Acompanhando.
Pode ser ou Spondias mombin (cajá-mirim), ou S. venulosa, ou a recém-descrita S. admirabilis. A plântula ainda é nova para se ter certeza a qual das três espécies ela pertence. Por favor, poste fotos em close-up das folhas e folíolos, em ambos os lados, para ver se é possível a determinação.
É possível nascer 3 plantas de uma única semente?
Sim, pois o "caroço" não é uma semente, mas sim um endocarpo, que é parte do fruto. Dentro do caroço podem ter de uma a cinco sementes, e todas podem germinar.
Caraca! É porque eu fui ao Rio em setembro e trouxe uma feirinha de cajá mirim. Mas aí com o tempo eu esqueci e nasceram 3 árvores que não sabia a id... Com essa postagem eu desconfiei que seriam, pois as folhas e o caule se parecem muito. Bom, com esse seu comentário agora eu acredito que sejam!
Foi um cajá mirim que peguei no Jardim botânico. Antes de sair daquele segundo portãozinho, a esquerda de quem entra na área das plantas, atravessando da área de visitantes, na entrada.
Então, tem todas as três espécies (admirabilis, mombin e venulosa) em cultivo no JBRJ, inclusive os exemplares de S. admirabilis estavam com placas de identificação como S. mombin da última vez que estive no jardim, talvez por a espécie ser recém descrita e as placas não estarem atualizadas ainda.
adicionei algumas fotos. espero que ajude
Cajá-anão não é. Pode ser o de árvore.
Parece mulungu
Erythrina sp.
Erithryna speciosa
AUNQUE NO SE VE BIEN LA FLOR, CREO QUE SE TRATA DE UNA IMPATIENS SP.
Conheço como Beijinho americano
https://en.wikipedia.org/wiki/Impatiens_hawkeri
Leonotis nepetifolia - Conheço como klip dagga
Wild dagga
Tem altas dagga né?
acho que sim man,um amigo meu apareceu com uma aqui em ouro preto um dia desses,disse que em Piranga-MG tem várias, da pra fumar e fazer chá tem gente que chama de cordão de frade também
Cordão de frade
Nome popular...rubi...
Linda ótima para atrair borboleta lembra minha infância.Em Rib.Preto não se vê mais inclusive mais nada acabaram com tudo a cana tomou conta de grandes extensões os menores espaços inclusive os terrenos baldios foram tomados pelas brsquiarias.Lamentavel..
Lembra a minha infância no interior do Piauí 🍂🍃
Antônio carlos camara tenho na frente da minha casa,moro em um bairro rural as pessoas aq preservam esse tipo de planta
Onde vc mora?
Essa foto tirei próximo da minha casa  na cidade de jardinopolis próximo  de Ribeirão   Preto
Tem muitas na cidade...
Campinas SP
Estão aparecendo muitas muitas em casa tb!! Uso secas para decorar rs. É medicinal?
vc tem foto das decorações  com essa planta?
Tenho não... só coloco seca nos arranjos
[[PHOTO]]
Achei uma foto :)
Juliana, quando trabalhava no Jardim Botânico de BH o cordão de frade ficava no canteiro de plantas tóxicas...então é melhor não usar para outra finalidade além de decoração.
legal vou apanhar algumas pra decorar tb
Obrigada Aline!
É usada no tratamento de bronquite
Rubim,Rodolfo e diferente.ele da umas flores Rosas e as folhas assemelhan-se um pouco as da marijuana.
Juliana Dadalto será k sai mto caro pra mandar umas sementes aki pro RS?
Eneida Lopes, eu não disse que essa da foto da Juliana era rubim. A da postagem é a Leonurus sibiricus, é só pesquisar por esse nome. Não há de quê.
Mas verde ela parece tanto a da foto!!! Posso tirar foto dela no final de semana pra gente comparar
Juliana Dadalto acabei de colher😁 [[PHOTO]]
Essa seca minha é essa daí sua. Não é Macaé não!!
É cordão de frade mesmo
igual a que postei
Cordão de Frade.emprega-se nos casos de asma,reumatismo.Boa p/eliminar ácido úrico.usa-se em banho contra o reumatismo articular agudo.PARTE USADA:folhas e talos. FONTE:As Plantas  curam ( A.Balbach).
Tbm me oriento por esse livro, tenho um com publicação de 90, bem desatualizado mas quebra um galho, não consigo publicação atualizada
Cordão de frade
Gosto muito [[PHOTO]]
gostei
Pq tamanho gosto? Ahahahahaha
Migo essa erva é usada na fitoenergetica pra promover alegria e evolução espiritual é tudo na vida de uma pessoa haudhaduua
Como vc a utiliza Sara Nascimento?
como usa Sara Nascimento? eu tenho em casa e não sei o que fazer com ela
Um dois anos atrás nasceu uma em frente da Estação USP-Leste da CPTM, aquí em Erm. Matarazzo- SP! Vinda, talvez, junto à grama plantada pela empresa que fez o paisagismo! Mas brinquei muito com isso! Brincadeira doída, mas moleque...sabe como é!!
Brincava como, n entendi mt bem ahagahjshahaha
Cordão de frade
Bico de beija-flor
Ainda nessa, migo? Hahahaha
miga.. eu tenho que descobrir quais plantas nascem aqui hahahaha pq eu nao sei quais sao essas hahahaha
Jambolão ?
Lembra Jamelão
Mas a folha parece muito comprida... Mas é uma possibilidade se existir na região...
Parece mesmo Jamelão, as folhas do Jamelão cheiram como as da Pitangueira.
Em algumas regiões chamam de Jamelão em outras de jambolão
Já ouvi esse nome.
Se for o jambolão, é exótica.
Jambolão aqui no Nordeste é chamado de "azeitona preta".
Verdade
Uvaia
Aqui no sul chamamos de João bolão
Creio ser  melhor fotos também das flores e frutos. Uvaia mal conheço, pitanga parece uma moranguinha vermelha-alaranjada e o jambolão é uma frutinha roxa que deixa nódoa forte, indelével em roupas claras.
Perfeitas distinções. Mais claro,  Impossível
Essa que no Rio de Janeiro chamamos de Jamelão. [[PHOTO]]
Nessa foto tem um partido [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
É isto: jamelão (RJ) ou jambolão (MG).
Aqui no Rio chamam de Dama da Noite
"É um cacto exótico, talvez nativo do México. Epiphyllum oxypetallum. Um cacto que precisa crescer apoiado porque os ramos são frágeis. É planta de meia sombra e que bem cultivado pode ter o porte de até 6m de altura. 
Existe uma variedade em que as flores são vermelhas, menos as pétalas, que são brancas. 
É polinizadas por morcegos ou mariposas e gera um fruto pequeno liso de cor rosa pink com polpa translúcida e inúmeras sementes negras."
A de casa que fica em pleno sol da o fruto.
Pesquisei me deram outro nome que eu não conhecia Flor de Baile.
Ela suporta, mas fica feia, amarela, porém fica suculenta.
Tem outro epiphyllum TB super comum, esse é nativo, o epiphyllum phyllantus.
Já tive na mesma planta mais de 40 flores mas nunca gerou nenhum fruto. Será que é a mesma? É EXATAMENTE igual a essa...tanto as flores como os ramos
É sim! Eu TB tenho uma há uns 10 anos e ela só começou a gerar frutos de 2 anos pra cá. Não sei se é comportamento dela adulta. Elas também estendem o período de floração. Ano passado a minha foi de novembro a junho florescendo.
Tenho essa ai e nunca deu fruto, a outra muda que plantei agora disseram que da o fruto.
Se reproduz por semente ou estacas.
Estaca
Pode ser plantado no vaso ou chão. Mas precisa ser conduzido e ter apoio prós ramos que são finos e longos.
Dama da Noite.cacto orquidea. Epiphyllum oxipetalum. Flor de baile. Também dá em arvores que fica linda.
Eu tenho! Chamada de flor da lua, também!
Assisti a um documentário em que mostra uma francesa cheia da grana, vindo para o Brasil, organizando incurção no Pantanal, só para vê-la abrir, desenhá-la, etc... Na verdade trata-se da desenhista botânica inlesa: Margaret Mee
O senhor está confundindo. Leia os comentários acima. Epiphyllum oxypetallum não é nativo do Brasil.
Onde eu moro se chama ,dama da meia noite, pois  antigamente ele só abria nesse horário....mas agora ela abre a flor mais cedo.
Dama-da-noite é um nome genérico para inúmeras plantas cujas flores só abrem à noite. podem ser trepadeiras, rasteiras, arbustos e até árvores de diferentes famílias e gêneros.
http://umpedeque.com.br/arvore.php?id=635
Veja se a árvore do jbrj é exemplar do vídeo do link.
Se parece! Bom, acredito mesmo que seja um Cajá mirim. Hoje reparei que a caixa que ele está está surgindo um volume que parece que vai rasgar a caixa, seria possível ser um comportamento da raiz? Ele tem xilopódio?
Esse vídeo acima foi gravado la no Jardim botânico do Rio. Tenho mudas de cajá mirim aqui. Amanhã de dia fotografo .
A sua planta é Spondias venulosa. As Spondias produzem uma raiz tuberosa mesmo.
Vriesea procera? Aguardar outras opiniões.
Tournefortia sp. (Boraginaceae)
Sim
Ingá feijão. Ingá amendoim... um dos menores ingá mas a árvore eh imensa. Atrai muito papagaio .
Que beleza.....
Nossa esse solo está muito Bom! Os frutos estão bem suculentos...
Salvo engano, é Inga laurina.
Frutos maravilhosos. É conhecido por todos os nomes mencionados acima.
Obrigada! Vou provar!
Valquiria, consegue postar fotos dos frutos abertos? Chegou a provar das frutas? Pode descrever o sabor?
Deve ser Inga laurina. Muito comum em Brasília!
Pode ser philodendrum...
madrepérola ( Graptopetalum Paraguayense)
"Eu sempre me confundo nessas!!!!!!!!! 🤔 kk
Uma hora, decoro"
Sei como é.. talvez com o uso de plaquinhas se torne mais familiar. Lindo exemplar! 👏
"Certeiro! Vo fazer ! 
Viciante cuidar das suculentas!  Tenho mesmo q aprender . Muito obrigada! ;)"
Realmente! E esta 'sua esta encantadora. Depois compartilha o resultado.. ainda nao tenho dessa. 🌻😉
"To de olho ^_^ Compartilho daqui um tempo. 
Logo vc acha, ela é fácil encontrar!"
Assim seja entao. 👏 Satisfaçao  😊
As folhas parecem pequenas demais para ser Graptopetalum paraguayense. Você pode tirar foto mais de perto de uma das rosetas? Outra possibilidade é que seja x Graptosedum 'Bronze': http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=60&aaID=2&aiID=B&aID=2315
Vi pelo site mesmo.  Passei horas pesquisando nele rs Gostei! Mas é muito difícil decifrar essas
A cor do x Graptosedum 'Bronze' pode variar de cinza a rosado a marrom, dependendo das condições de cultivo e clima.
"Da uma olhada na muda! Rs
Obrigada !😙 [[PHOTO]]"
É o G. paraguayense mesmo
Obrigada!
Obrigada Marlon Machado
Solemar Gonçalves De Oliveira Ferreira
Polly Elvis
Timbaúva
Enterolobium contortisiliquum, FABACEAE
Cabacinha.. ou perinha do campo
"Conheço como pera do cerrado - Eugenia klotzschiana.
De uma confirmada .."
"Cabacinha,pera do campo.
Uma joia do cerrado.
Planta as sementes dela.
E muito dificil encontrar esa belezinha.
Citada no poema de Guimarães Rosa.
Nossaaaa ate salivei aqui tem gostinho de infância,que saudade..."
Tem várias aqui em casa! Bom saber.
Marcus Vinícius Cerrado natural ou plantada?
"Jura?
Vc pode me doar ou vender sementes dela?
Vc e de Congonhas?
Eu nasci em Desterro pertinho de Congonhas.
Obg."
Nativa!
Marcus Vinícius Cuide bem dessa raridade!
Luci Silva Comprei um sítio na zona rural de Congonhas, em Lobo Leite. Estou implantando uma agrofloresta.
"Que verdadadeiro Paraíso.
Lobo leite e lindo!
Vc e privilegiado.
Preserve o maximo que puder tudo ai!
E se encontrar alguma semente rara e puder ne doar ou vender ficarei muito feliz.
:)"
Luci Silva Vou tentar produzir e te retorno.
"Gratidão!
:)"
"Devem ser plantadas as sementes com a terra do seu habitat natural,logo depois de colher a fruta madura.
Pois as sementes perdem o poder de germinar se demorar a plantar...."
Tem como enviar sementes.
Temos grandes áreas de Cerrado bastantes degradadas. Muitas riquezas da flora se perdem por falta de educacão ambiental. Por consequência a fauna do cerrado desaparece rapidamente.
Para conservar sementes de Myrtaceae por meses, especialmente Eugenia, Plinia e Myrciaria, basta volocá-las num saquinho plástico (eu uso tipo ziploc), com um pouco de fibra de coco moída levemente umedecida.
Elvis Antônio Ferreira Macedo Estou morando aqui há 1 ano. É a primeira vez que vejo os frutos. Só achei 2 plantas com frutos. Vou tentar produzir mudas. Mantenha contato.
Anestor Mezzomo, em temperatura natural ou geladeira?
Marcos vc teria sementes?
Anderson Andrade Bom dia! Estou procurando mais plantas e frutos aqui. Com a informação que é rara, fiquei preocupado e vou tentar produzir mudas. Se eu achar mais dou notícias.
Marcus Vinícius vc tem sementes?
Izaias Soares Os frutos conforme informações amadurecem no final de janeiro. Vou tentar conseguir mais frutos aqui na região.
Marcus tente reproduzir mudas por alporquia que já produz no próximo período de frutificação, ela é rara e em alto risco de extinção. Tbm fico preocupado por isso estou criando u.a agrofloresta com nossos frutos
Ando no Cerrado há mais de 40 anos e só vi uma vez.
Raríssima...
Caso queria ver de novo é só vir por essas bandas... Tem muitas aqui
No sítio tem muitos pés..
Nilza Leonel troca sementes da pera do cerrado por muda de pitaya ?
http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaklo.htm
maravilhosa em geleia
No sítio tem....
Demora bastante para germinar
A taxa de germinação é de 60 a 75% e a emergência se inicia com 75 a 110 dias. O crescimento das plantas é lento, e as mudas atingem 10 cm de altura em 17 meses após a germinação.
10 cm com 17 meses?  Como demora!😏😏😏
A natureza tem seu próprio ritmo. Somos "naturalmente" impacientes😅😭😭
EUGENIA KLOTZSCHIANA - Família das MYRTACEAS. Em Tupi-Guarani tem o nome de CABAMIXÁ-AÇÚ vem do tupi guarani e significa "erva que dá fruto que aperta a língua", por causa da acidez do fruto, e o adjetivo Açu indica o tamanho grande do fruto. Também é chamada de Pêra do Campo, Perinha do campo e Cabacinha. Na natureza existem 2 espécies de Pêra do campo (Antes considerada variedade pelo fato de falta de material bibliográfico para uma correta identificação) A espécie que dá frutos grandes de até 10 cm e notadamente pubescentes (com pelos longos) continua sendo classificada como Eugenia klotzschiana e outra variedade nativa e encontrada por mim no estado de São Paulo que dá frutos menores de 3 a 6 cm com casca bem amarela e glabra (sem pelos) que estava classificada como Eugenia klotzschiana var. glabrata. Trata-se na verdade da endêmica Eugenia arenosa. Nativa dos campos e Cerrados de praticamente todo o Brasil. Frutifica nos meses de Dezembro a Janeiro. Os frutos são consumidos preferencialmente na forma de sucos com leite ou usados para fazer sorvetes, bolos e geléias. A planta não pode faltar em projetos de recuperação dos cerrados. (Frutos Atrativos do Cerrado e Tudo Sobre Plantas) [[PHOTO]]
Quero desta e tenho diversas variedades para troca
Chamar in box
Estou a procura da perinha do cerrado a muito tempo se alguém tiver semente para doar eu tenho interesse
No final de janeiro tem cabacinha madura no sítio...se quiser deixe endereço inbox
Nilza Leonel tenho bastante variedade de sementes, gostaria de uma troca, pode ser para janeiro
Trocamos sim Dalmo da Cunha
Nilza Leonel Oi, gostaria de receber  algumas  sementes. Vc poderia enviar-me?
Ok
Nilza Leonel obrigado, como faço para manter  com  vc? posso te  adc no face?
Dalmo da Cunha, vc tem uma lista de suas sementes?
Izaias Soares , vou te mandar in box.
É um tipo de figueira nativa de pequeno porte ,arbustivo .
Não é figueiira, e uma Eugenia (Myrtaceae) http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaklo.htm
Myrtaceas ❤❤❤❤❤❤
Conheço como araçá
Não é araça'....o que vc conhece é outra planta. 😉
É qual então?
Conheço mais é nome regional
Leia nos comentários do post. Nele há bastante explicação a respeito desta planta.
Araça' é um psidium a pêra do cerrado é uma Eugênia, ambos gêneros de myrtaceas.
Na minha região é a raça, científico eu não sei
Novamente: araça' é o nome popular conhecido nacionalmente pois existem espécies de araça's em todo território nacional; já a pêra do cerrado, como o nome diz, é rara e só ocorre no cerrado. Araça' é uma coisa, pêra do cerrado ou cabacinha é outra. 😉
Entendi
Gosto das plantas mais sei pouco sobre elas
Rodrigo Dido Benatto Realmente é a perinha do cerrado ou  a cabacinha. Conferi com várias fotos e descrição na internet. Aqui é cerrado.
Nelson Costa , Chamo este grupo de Universidade 0800, rs aqui tem muita fera! aprendo demais com esta turma.
Geraldo Márcio
Pera do cerrado, fruta nativa super rara em risco de extinção
Na minha região tem muito
Nelson vc teria sementes?
Não tenho sementes,  la na minha roça tem muito pelos campos
Nunca nem pensei em pegar sementes
Nelson Costa: onde vc mora?
Belo Horizonte
Elas estão em alto risco de extinção você é um privilegiado
Nelson Costa , De dezembro a janeiro é a colheita. Quando tiver sementes me chama in box que é troca certa!
Gostaria de adquirir as sementes.
Alencar Alberto Da Silva Westin
Essa é uma planta que está na minha lista de pretensões.
Sim, é a perinha do cerrado (Eugenia klotzschiana)
sempre tive vontade de te-la em meu quintal, mais nunca consegui!
Acesse o mercado livre e faça uma boa compra.
Lá tem muda a R$ 50,00.
abri o mapa google em congonhas mg e vi uma flora riquíssima!
Semana passada encontrei em Igarape Minas Gerais hoje encontrei em Brasília DF. Lindo fruto
Eliane Assunção, colhe ai para a gente trocar sementes. Corre risco de extinção.
Dalmo você sabe me informar se a semente perde a viabilidade  rápido, ou se tenho que colocar para germinar assim que for feita a colheita?
http://www.colecionandofrutas.org
Eliane Assunção, neste site tem as informações sobre germinação
obrigada Dalmo vou pesquisar.
Rodrigo Penati
É a mesma que a Suzana postou no Id de plantas.
Olha ela de novo Igor Azevedo Rodolph Delfino Sartin
Ac
Olha Wilian Toledo flor pra teus beija-flores
Parece macadamia
eu vi alguns carvalhos na Europa com folhas muito parecidas , o menino que me pediu ajuda  comentou em ser um cotoneáster , mas eu não sei pois veio de lajes serra catarinense pode ate ser uma nativa
Parece eleagnus
Bonsai? :)
Begonia
A folha é de begônia. Linda flor!
"Familia #Begoniaceae.
A variedade é muito grande e seria necessário mais detalhes da planta p definir a ID, mesmo assim, só com a palavra de quem realmente conhece ( e temos muitos neste grupo )..."
Valeuuuu pessoal, ajudaram muito!
Galera, obrigado pela ajuda, pels busca a ID que encontrei foi begonia senator scarlet
Begonia
André, Boas festas! Nas próximas postagens insira  Sempre local de onde foi feita a foto e data , regras do IB! ;)
Cassia sp. Rodrigo Camargo
Ou seria Senna multijuga? Josimar P. Santos
Sim. Multijuga var. Multijuga
Pau-cigarra (Senna multijuga)?
Kkakakakakakkaka! Foi junto! Acho que agora é Senna.
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Obrigada  Rodrigo!! Boas Festas!
Muito obrigado. Feliz natal.
Alguns a chamam de assa-peixe e verifiquei agora que também é chamada de Vernonia scorpioides. Está correto ? Muito obrigado.
Atualmente é essa a nomenclatura Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Nomes populares não definem plnata. Priorize a nomenclatura, principalmente em Asteraceae.
"""As maiores revisões feitas para Vernonia foram realizadas por Robinson
(1980a; 1981; 1983; 1987a; 1987b; 1987c; 1988a; 1988b; 1988c; 1989; 1990;
1992a; 1992b; 1993; 1994), que desmembrou o gênero em vários outros:
Stenocephalum, Echinocoryne, Cytocymura, Eirmocephala, Lessingianthus, Chrysolaena,
Ayenia, Acilepidonis, Lepidaploa, Vernandura, Dasyandantha, Dasyantina,
Quechualia, Pseudopiptocarpha, Trepadonia. Seus trabalhos foram baseados nos
tipos de grãos de pólen e fundamentados nas classificações de Stix (1960),
Keeley e Jones (1977) e Jones (1979), além de considerar os tamanhos das
inflorescências, tipos de brácteas e bractéolas, e inúmeros outros caracteres.
Essas divisões são discutíveis, pois se observa que alguns caracteres utilizados
para delimitar um determinado gênero, foram também utilizados para outro
gênero, denotando assim, pouca consistência e dificuldades de interpretação""
(ALTHOFF, 1998)."
http://journals.ufrpe.br/index.php/apca/article/viewFile/1120/897
"Turner (1981), considerando a significância filética e a importância genérica,
baseado em estudos cromossômicos, transferiu os taxons que anteriormente
encontravam-se na seção Lepidonia para uma nova seção Leiboldia (Blake)
Turner. O autor propos Lepidonia como um gênero monotípico e estabeleceu
ainda novas combinações. 
182 Revisão histórica da...
Anais da Academia Pernambucana de Ciência Agronômica, vols. 11/12, p.172-192, 2014/2015.
Robinson (1980) descreveu 17 novas espécies brasileiras do gênero
Vernonia, das quais seis são para o estado da Bahia. Coile e Jones (1981)
estabeleceram o gênero Lichnophora endêmico para o Brasil.
Robinson (1987a,b) apresentou cinco novas combinações para o gênero
Stenocephalum Schultz-Bip., anteriormente no gênero Vernonia, baseando-se
em caracteres como o número de flores no capítulo, disposição do capítulo,
base do estilete, estrutura da cipsela e tipo de pólen. Estabeleceu também o
novo gênero Echinocoryne, no qual reorganizou seis espécies, anteriormente
descritas para o gênero Vernonia, baseando-se na pubescência das partes
vegetativas, presença ou ausência de pedúnculos na inflorescência, número
de brácteas involucrais, base do estilete, cipsela e tipo de pólen.
Logo em seguida, Robinson (1987c), dividiu a série scorpioides do
gênero Vernoia, em três grupos. Para o grupo de plantas que apresentavam
inflorescências fortemente escorpióides posicionou dois novos gêneros:
Cyrtocymura e Eirmocephala."
Caesalpinea
Caesalpinea pulcherrima
É assim memo??  de duas cores distintas??
Na foto parece 2 espécimes juntos
da a impressão de uma planta com flores diferentes, vou retornar ao local para certificar-me
Carlos Poranga são duas.
Curioso mesmo pois essa planta não muda de cor. Tem uma variedade dela amarela menos comum, devem estar plantadas juntas.
Me parece dois pés com duas cores distitas plantadas na mesma cova.
vou verificar
Mais conhecido como Flamboyant de jardim, muito bonitas, tem vermelho, rosa, amarelo, alaranjado. Será que elas se hibridizam?
Não. Só existe amarelo e laranja.
Luis G Roma Aqui no RJ tem rosa e alaranjado.
Kkkkk. Ok.
Aq campinas SP tem branca vou fotografar o pé e postar pra vcs verem,no mesmo pé tem umas cor de rosa
Pois é!
Conheço como Flamboyant mirim , ou maravilha depende da região , com serteza é dois pés juntos tenho da vermelha e da amarela  são lindas vê isso foi uma boa ideia , vou plantar duas semeou duas estaquias boa Edéia elas são muito lindas
Hwsley Kauffmann, é essa?!
Flamboiazinho
Flamboyant
flamboyant mirim talvez
Que lindos flamboyant de jardim plantados juntos ?
Mirim
Flamboyant mirim!
Conheço em Minas Gerais como flamboyant  mirim
Rodrigo Penati
Cassia leptophylla
Bom dia Celma Aguiar, te enviei uma mensagem.
up
Chaptalia, creio.
C. nutans identificada por especialista em ouro grupo.
Por favor atente às regras de postagem no grupo! Insira Sempre local onde a foto foi tomada e data ! Facilita muito  e ajuda na organização!!
Só posto com localização, está escrito Ouro Preto!!!
Alguma Rubiaceae.
no caso não tem as estípulas interpeciolares :)
é uma Verbenaceae!
Verdade!
Citharexylum myrianthum, tucaneira...
Tem muita no litoral norte de São Paulo, árvores grandes, as orquídeas gostam delas e o jacus de se empoleirarem pra passar a noite.
Confirmo a ID de Rodrigo Camargo. Cultivamos mudas desta espécie aqui no Rio de Janeiro, é uma espécie valiosa para pássaros.
Echeveria híbrida de E. gibbiflora que apresenta carúncula nas folhas
É família das suculentas?
É uma planta suculenta. O termo família, em botânica, se aplica a plantas que tem relação de parentesco umas com as outras. O modo de vida suculento é uma adaptação para a vida em locais onde a água não está disponível por períodos de tempo, e aparece em plantas não relacionadas de várias famílias botânicas. Plantas suculentas podem armazenar água em folhas, caules ou raízes.
No caso, a Echeveria é uma planta suculenta que pertence à família botânica das crassuláceas, chamada Crassulaceae.
Magnolia champaca
Obrigado!
Solanaceae  (?)
Solanum mammosum
Teta de vaca( Solanum ....
Gracias :)
Jua.
Tóxica...
Sabe se a flor é tóxica? Pergunto por causa das abeinha
Ganhei como Solanum
Teta de vaca , mas é mais magrinha...
muito toxica nem passarinho come
Saco de Adão, fruta balão (Asclepias physocarpa)
Grato Rogério.
Atualmente é Gomphocarpus physocarpus E.Mey.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2828854
"Asclepias physocarpa (E.Mey.) Schltr. This name is a synonym of Gomphocarpus physocarpus E.Mey..

The record derives from WCSP (in review) (data supplied on 2012-03-23) which reports it as a synonym with original publication details: Bot. Jahrb. Syst. 21(54): 8 1896.

Full publication details for this name can be found in IPNI: http://ipni.org/urn:lsid:ipni.org:names:94542-1."
Tenho no Jardim,aqui Curitiba dizem saco de velho.rsrs
Trema micrantha
Obg!!!
Trema micrantha
Obg!!!
Pau pólvora
Obg!!!
Miconia hyemalis
Obrigado !!
A canela de velho é branca na parte de trás da folha, é muito difícil achar ela espontânea em santa Catarina :(
N é só isso que define M. albicans. Outras sp tem tb.
Mimusops coriacea
Abricó  da praia
Abricó da praia!
Muito obrigado pessoal
Larissa Harissa esse fruto tem na UFPR!
Que massa!  é aquelas que vc pegou verde
Abricó!
Maracujá, talvez Passiflora
Sim, com certeza Passiflora, mas qual?
Acho que é Passiflora capsularis, nativas de regiões altas na região Sudeste.
Muito obrigada, vou pesquisar.Realmente estava quase numa montanha rsrs até perdi o folego
Lembrem de verificar REFLORA para ocorrência. P. capsularis ocorre em outros bioma e fitifisionomias.
"Passiflora capsularis L. - Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Caatinga (stricto sensu), Cerrado (lato sensu), Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila ( = Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga, Savana Amazônica"
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie=capsularis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Mauro Peixoto
Ana Carolina Mezzonato
To na dúvida entre Passiflora capsularis e P. misera. Mas acho que é essa ultima espécie.
Entre as duas espécies, continuo achando que se trata da P. capsularis. Que apresentam boa tolerância às baixas temperaturas, por isso, ocorrem com maior frequência em altitudes, nas regiões de baixa latitudes. Pedra Bela-SP é um Município na Serra da Mantiqueira, com em média de 1000mnm.
Resumindo: quero saber se a espécie que eu tenho é o Sambucus australis/acapora.
http://www.colecionandofrutas.org/sambucusaustralis.htm
Eu tenho em casa uma igual e não sei qual é tb
Moringa
Espécie exótica.
Moringa
Moringa oleifera? A que ta em alta por aí devido às suas propriedades medicinais? Tida por aí como "Árvore da vida"...?!
Traz pra nos Davi, to precisando de mais !
Moringa oleifera
Moringa oleifera
"Davi Bigonha Salomão
Moringa oleifera, esta planta se come tudo, a semente purifica agua."
moringa  árvore da vida
Vernonia condensata.
Gracias! Gracias! :)
Vernonia condensata Baker é sinônimo heterotípico.
Se for ela, atualmente a nomenclatura é Gymnanthemum amygdalinum (Delile) Sch.Bip. ex Walp.
Ana Claudia
As folhas são diferentes das da ora pro nobis... Não seria outra espécie?
"Estou curioso também. 
Gostaria de saber a id dessa."
Dasyphyllum... Nádia Roque
Asteraceae.  Dssyphyllum sprengelianum Mariana Saavedra?
Sim, Nádia Roque, mesmo sem flores no capítulo , está parecendo ser Dasyphyllum sprengelianum
Flávio Macedo Alves
Lauraceae mesmo. Tem fotos das flores?
Nops...
Os frutos tem uns 4 cm de comprimento. São grandes.... Postei recentmente mais fotos há uma hora mais ou menos, nesse mesmo grupo...
Octeia sp
ocotea
Verifique mais caracteres e compare com Ocotea puberula. Canela-guaicá.
Parece Swartzia sp. #Fabaceae-Caesalpinoideae - muitas espécies confusas e próximas, só especialistas distinguem. As sementes com toda certeza foram ao chão levadas por animais.
Swartzia sp. (banha-de-galinha) - Foto Caliandra do Cerrado [[PHOTO]]
Muito obrigada Gerdaff, vou pesquisar melhor.Ela tem uma unica semente grande.
Suellen Oliveira Toledo recoberta dessa arilo carnoso? os animais comem essa oferta da planta.
Tinha muito pouco arilo
Este é a Amendoa de cipó (Dioclea edulis) compare com: http://www.colecionandofrutas.org/diocleaedulis.htm
Muito obrigada Helton!
Epiphyllum phyllantus
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Obrigado
A pera-do-cerrado eu tinha visto uma vez. Essa aí eu nunca vi em 40 anos de andanças pelo Cerrado.
Os frutos da Pera-do-cerrado tem em várias cores e matizes?
Parecem ser os mesmos arbustos postados nessa semana!
Elvis Antônio Ferreira Macedo Só parecem, os frutos apresentam forma e cores diferentes.
Dá para enganar
Creio que seja Myrcia vestita DC.foi identificada para mim em outro grupo,por Jair Faria,essa espécie é frequente no cerrado entre  Congonhas e Ouro Preto/MG. [[PHOTO]]
Luciano Pedrosa Parabéns! Identificaram algum tipo de uso? medicinal, nutricional?
Negativo,não é permito em nenhum dos três grupos,sugerir usos,medicinal ou nutricional,mas eu estou tentando cultivar como planta ornamental
Luciano Pedrosa Teve sucesso? Ornamental para comercializar?
as plantas estão na fase embrionária
Anexo indisponível...
Muita gente viajando no momento, Maria Arizono Akagi,pouca gente querendo identificar ou mesmo apreciar "prantinha",apenas comer e bebemorar...que pena!
A primeira goiabeira a segunda araçá, os dois do mesmo genero Psidium
"Primas então... Kkkkk!
Obrigado!"
Sou louca por araçá! Desde criança que não vejo essa fruta!
Aqui joga fora. Não é muito popular...
Vc é de onde?
Agora estou em Sinop MT. Mas moro no Rio de Janeiro
Se fosse mais perto te levava uma muda...
Obrigada pela gentileza, Emerson Carvalho!
Feijão
não tão comum
Sibipiruna, se não estou enganado ela é nativa da Mata Atlântica e é bastante usada na arborização urbana.
Poincianella pluviosa ocorre na Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pantanal
Obrigado pelo esclarecimento!
Pata de vaca, ampla distribuição no Brasil e também usada como ornamental.
Genero Inga. Bem comum
Indigofera, pau Brasil
Jatobá
Leucena, mt usada em paisagismo urbano. Não sei se é exótica, mas certamente comumente encontrada...
Leucena deve ser eliminada em qq local.
Se vc consultar REFLORA verá várias. Mas qual a finalidade de encontrar. A pergunta está muito vaga. rsrs
Milhares de Fabaceae são encontradas com facilidade no Brasil uma vez que é uma das maiores famílias de plantas com flores no mundo e muito bem representada no Brasil tanto em número de espécies como em quantidade de indivíduos. Um pequeno passeio pela cidade sem precisar se afastar dos espaços urbanos vai revelar uma quantidade impressionante de membros dessa importantíssima família. O único problema é que nem sempre temos nomes populares para elas.
Tem milhares, mas pelo menos em Sao Paulo você deve achar caesalpinas em praticamente qualquer lugar
Todas
Eu vejo albizia niopoides em quase todos os lugares,já vi até no RS.Um amigo meu palntou uma em Temuco no Chile,mas creio que não sobreviveu
Havia ouvido que estava extinta. Que bom que não.
Rodrigo Camargo por favor ! :)
D.nigra mesmo!
Obrigada Rodrigo!!!
Eu é que agradeço! Obrigado pessoal
Aproveito para mostrar uma das que plantei há dois anos. [[PHOTO]]
Acredito que o que está em extinção seja outro com o mesmo nome popular!
Dalbergia nigra é ameaçada, eu creio. Ao menos em listas regionais.
Mentrasto ( Ageratum conyzoides), planta medicinal, a outra é uma guanxuma provavelmente a Sida rhombifolia.
Obrigado
Se tiver espinhos nas bordas.pode ser espinheira santa
As bordas das folhas são serrilhadas.
Pode ser macadâmia: [[PHOTO]]
Parece, mas essa da foto tem a folha mais fina e menor, a coloração também é diferente.
A coloração ou melhor "tonalidade", não é algo que se deva tomar como fator determinante pois todas as plantas estão sujeitas a alterações da tonalidade a partir dos nutrientes presentes no solo ou substrato em que a planta está tendo contato, outro fato é a largura das folhas que dependendo da espécie pode apresentar mudanças de acordo com a idade.
Entendido, bom.. mas essa não é macadamia, pois tenho macadamia e são bem distintas.
Flávio Macedo Alves
Nectandra oppositifolia
é raro haver folhas opostas em Lauracea Flávio Macedo Alves?
Leonardo Jales Leitão É raro, mas não impossível...
Oi Leonardo Jales Leitão. Nos gêneros mais comuns é realmente raro, assim como Ocotea e Nectandra. Mas para outros é a regra, como Chlorocardium, Anaueria e espécies de Cinnamomum, Beilschmiedia e Litsea. abç
Leonardo Jales Leitão Mais fotos [[PHOTO]]
Obrigado Flávio!
Mais fotos... [[PHOTO]]
Obrigado a vcs!
Sida....
As folhas parecem ser da Xanana, tb conhecida como Damiana e Flor do Guarujá, cujo nome científico é Turnera Ulmifolia. Se for ela, as flores tem cor creme, ficando mais amarela perto do centro, que tem cor marron.
Não é, eu tenho a xanana. Esta aqui dá ereta, tipo arvorezinha
Concordo com Dean Fortunato - guanxuma (Sida sp. #Malvaceae)
Pela internet parece sida #Cordifolia
Parece Vismia....Miconia possui nervuras curvinérvias...
Echinodorus sp. (várias espécies) #Alismataceae recebem esse nome. Isso mesmo, chapéu-de-couro.
obrigado!
São aquáticas ou semi aquáticas
Não sei lhe informar. Sei que encontra em pantanos e brejos.
Thadson Santana acho que não foi uma pergunta, não tem interrogação, mas uma informação a mais do nosso amigo Fabio Berg's
Sim amigo, aqui elas nascem nas margens das lagoas na água rasa.
Fabio Berg's aqui também. Não sei onde seria o seu ''aqui'' assim como você não sabe do meu...rsrsrsrs. mas o ambiente é o mesmo independente do local. Eu tive reparando que nos períodos de estiagem forte elas desaparecem das margens mas acho que entram em dormência e assim que os córregos e leitos dos rios normalizam o volume de água elas rebrotam, não sei se você chegou a observar esse fato.
Isso mesmo Gerdaff Lóra aqui no Nordeste as lagoas sempre secam durante a estiagem e elas ficam até mais de um ano em dormência, assim que as chuvas vem e as Lagoas enchem elas logo brotam provavelmente Tem algum tipo de batata que fica viva durante a seca
Eu mesmo pude acompanhar esses fenômenos cíclicos amigo Fabio Berg's quando morei à beira da Lagoa de Messejana em Fortaleza - CE.
Vernonanthura sp.
Muito obrigado. A foto maior tem 2 tipos de plantas. Vou postar a outra. Agradeço a ajuda.
Muito obrigado.
Ana Claudia
Por favor, Rodrigo Penati, Vernonia e Vernonanthura são sinônimos ? Na web ambas são chamadas de assa-peixe...
Antonio, antes existia apenas o grande gênero Vernonia, que incluia quase tudo da tribo Vernonieae. Depois, foram criados ou revalidados muitos gênero, dentre eles Vernonanthura. E algumas espécies passaram para esse gênero. Por isso, vc encontra Vernonanthuras com sinônimos em Vernonia.
Danilo Marques
Compare com Graptophyllum pictum #Acanthaceae - exótica ornamental.
O gênero parece Oxypetalum das Apocynaceae - cipó-de-leite é o nome comum geral. Mas não sei a espécie, são várias e confundidas com outros cipós-de-leite do gênero Peplonia, Araujia, Funastrum, etc.
Veja algumas imagens de espécies através do banco de dados e fotos do Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Luís A. Funez/Greta A. Dettke. [[PHOTO]]
Está parecendo Byttneria, Malvaceae...
Maria Ignez Calhau estranhei mesmo as folhas, pois Apocynaceae tem elas opostas num é? Mas fiquei na dúvida se estava enroscada nessa planta (Byttneria). Por outro lado nunca vi esse tipo de folha em Byttneria sp.
Achei parecida com esta [[PHOTO]]
outra foto [[PHOTO]]
Talvez B. ramosissima?
Maria Ignez Calhau parecida? Identica!kakakkaka
Yucca sp. https://en.wikipedia.org/wiki/Yucca
É uma espécie de yuca.
Yuca /  Flor muito linda
A flor é comestível.
Nu.. Não Sabia. Grata.
https://come-se.blogspot.com.br/2009/04/iuca-e-o-que-e-vela-de-pureza-para.html
Qualea grandiflora, Gustavo Shimizu
Sim!
Valeu!
Qualea grandiflora
Obrigado, pessoal
Me parece Vernonanthura discolor  cf
Sorocaba-SP
Faz uma foto das folhas de frente
Jaciendy Ribeiro
Teylor Comunello
Dryadella sp.
Obrigado
Dryadella aurea cf.
Dryadella aviceps
Obrigado a todos pela ajuda.
"Depende, se ele germinou em território brasileiro ai é brasiliano. 
Se foi la pro lado da Itália ai é Siciliano mesmo.
Tem alguns que nascem no Uruguai e tem até na Ásia. :-) 😇😇😇"
Fanfarrão... esse amigo Victor Rossetti...kkk
Se parece com cidra.
Pensamos nisso também Shirley Negri Dos Santos
Se for cidra, essa maior já esta no ponto para fazer um docinho😍😍
Lindas ! 🌿💐🌿
Iris
Obrigada
Curta muito da sua linda flor, parabens!
Iris japonica Thunb.
Ac
Rodrigo Camargo
Pra mim. Machaerium hirtum
Me parece Flamboyant Mirim
Show Amigo!!! Obrigado
Um mini  flanboyan
Caesalpinia pulcherrima.....
Tagetes patula, conhecida popularmente como cravo-de-defunto.
Obrigada
Exelente planta repelente. Eu intercalo na minha horta e tambem faco calda batendo no liquidificador e passando nas plantas
Obrigada.
Fiquei encantada quando soube que o nome dessa mimosura era tagete!
Cravo de defunto a cor depende da climatizacao da planta luz e terra
Tagete
Olá Mateus , lindas plantas, para a próxima vez, plantas diferentes em postagens diferentes...  :)
"Certo.
Obrigado pelo aviso."
Lindas
Orthophytum, Mandevilla cf tenuifolia , Parece Rubiaceae e Stachytarpheta.
Este Orthophytum é lindo demais! sabe algo mais sobre eles? devem ser muitas espécies né!
Obrigado Rodrigo!
Se quiser a sp é necessário mais fotos ou citar especialista.
Thales Coutinho
A cor-de-rosa lá em cima, Mandevilla tenuifolia (Apocynaceae)
Obrigada Rodrigo e Thales!!!!
Juliana Santos
Parece ser S. bicolor 😊
Mateus posso posta a foto da bromelia em outro grupo?
"Oi Soly.
Qual grupo?"
De bromelias
Me manda o link?
"Soly.
Pode postar sim!
Fique a vontade."
Obrigada
Clusia...talvez C. fluminensis (?)
Muito obrigado, Denise Gaspar!
Fomos colegas de Bio Unicamp não?
Sim, Denise! Eu sou da turma de 83 e você da turma de 85, certo?
https://www2.ib.unicamp.br/ib40/ra80_89.htm#83
Viva!! Sou da Bio Brega!! 😀
Clúsia
Lembrou Clusia grandiflora.....
Talvez, Clusia lanceolata...
Lucas Marinho
Parece ser a Clusia grandiflora, mas em São Paulo... quase certo que é cultivada.
Parece que é o bambu-vara-de-pesca (Phyllostachys aurea #Poaceae) - ele se espalha de maneira quase incontrolável, os rizomas atravessam os alicerces dos muros e com o tempo formam grandes bambuzais puros agredindo muito o meio ambiente - e não temos pandas pra controlar a situação...
O colega está sem saber o que fazer para acabar com os bambus. Pensei em tentar ajuda-lo a encontrar uma forma de acabar com eles no terreno. A coisa tá feia lá.
Guilherme Delazeri a unica solução experimentada diversas vezes pela nossa antiga e ainda eficiente equipe de trabalho (estou nesse momento afastado) é o destorronamento da rede de rizomas subterrâneos. Homens com enxadões com um reforçado café da manhã dispostos a trabalhar duro. Ou quem tiver mais grana, uma pequena maquina tipo trator adequada a esse tipo de trabalho. Assim a gente trabalhava liderado pelo amigo e excelente profissional Claudio Arthur Koetz. Adiantamos que nao vale a pena tomar medidas paliativas como o corte radical das hastes aereas porque os rizomas tem reservas pra rebrotarem por muito tempo.
Aplicação de glifosato
Edgar Cunha esse seria o último e derradeiro recurso pois temos que pensar que o glicofosfato chega ou subsolo onde está o lençol freático que fornece a água que mais cedo ou mais tarde tomaremos envenenada - isso sem falar da fauna evidentemente.
Ai a escolha é do cara. Eu não ficaria dias arrancando as caninhas da terra num enxadão nem por milhão. Se não usasse o glifosato eu vendia as caninhas, faria uma grana.
Edgar Cunha sim, a escolha é da pessoa mas quem vai tomar a água sou eu, você, nós todos, toda uma comunidade, uma  população. O glicofostado principalmente o da Monsanto é altamente poluente e cancerígeno para o animais, incluíndo o homem.  Uma questão de consciência ecológica.
Lamentável.
Certa vez precisei erradicar uma moita de bambu-taquarão-verde e tive que contratar trator. Tirei 5 caminhões-caçamba com entulho de raízes. O buraco foi preenchido com 5 caminhões de terra.
Caninha da índia.
Tenho um vizinho que contratou uma retroescavadeira  e tirou um caminhão caçamba de bambu brasileiro. Ainda assim renasceram ubs poucos brotos que ele tirou manualmente. Parece que  erradicou.
"O corte radical é efetivo, porém muito demorado. Como o Gedarff Gerdaff Lóra mencionou, a rede de rizomas tem acumulados nutrientes para rebrotar por anos. No entanto uma hora esses nutrientes cessam e o bambuzal morre. Há outras soluções mais ecológicas que os venenos e o destorroamento completo. Cabras, ovelhas e capivaras são bons pastadores dos áureas (apelido), roem a base das varas mais velhas e comem todos os brotos.

Coisas que não são solução: 
- concretar
- capinar
- queimar

Uma sugestão seria o manejo sustentado do alastramento, pela colheita dos brotos novos para alimentação. Dependendo da região os meses variam, mas em geral a brotação ocorre durante a primavera. Assim o alastramento (e não moita ou touceira) pode ser contido, e o manejo é relativamente sazonal."
Concordo totalmente. Estou indicando o destorreamento caso se tenha pressa de ocupar o lugar para outro fim. Com o corte insistente e a falta de fotossíntese pelas hastes suprimidas, ou seja, os colmos fistulosos do bambú, os rizomas acabam por definharem mas isso pode levar alguns meses.
"Pessoal, já vou agradecendo pelas contribuições. O assunto é um pouco fora do tema do grupo mas acredito ser de bastante utilidade para muitos aqui. O terreno fica em uma área acidentada e o uso de máquina parece-me inviável (acesso e custo). Creio que o pessoal acabará optando pelo tratamento químico. Estou recomendando a eles procurar um agrônomo que possa definir bem a época do tratamento, escolha do tipo e dosagem do químico, forma de aplicação para evitarem excessos e terem bom resultado. Li que a melhor época do corte e aplicação do químico seria nos meses de crescimento da planta e parece-me que existem outros produtos mais eficazes que o glifosato. Nesse artigo abaixo falam em Amitrole-T mas não sei nada sobre toxicidade desse químico.
http://www.bambooinvasions.com/University%20of%20California%20Chemical%20Eradication.pdf"
qual a pressa das pessoas? quanto tempo teriam disponibilidade de esperar?
e qual o tamanho da área a ter o bambuzal removido?
Daniel, não há pressa. O terreno tem aproximadamente 5.000 m2 mas de bambuzinho acredito uns 1000m2 [[PHOTO]]
Parece uma área de manejo manual bastante simples, pela facilidade de acesso de veículos. E considerando que é uma pendente e a extrema proximidade com o curso d'água logo abaixo, eu te pergunto se realmente não existe a possibilidade de optarem pelo manejo, ao invés da remoção por envenenamento. Os venenos são parcialmente efetivos com P. aurea, havendo grande margem de rebrotação. E como não há pressa, o corte raso (a 10~15cm de altura da base) repetitivo vai certamente ser suficiente.
Guilherme Delazeri esse bambu também é uma fonte nobre da natureza, não podemos ver apenas o lado ecológico de uma planta introduzida. Quero dizer com isso que seus colmos podem ser usados (cortados na lua certa como fazem os caiçaras pra durarem bem mais tempo) para diversos fins como artesanato, cercas, varas pra pesca (a melhor de todas as espécies de bambu), giraus, treliças para hortas, treliças para plantas trepadeiras como os maracujás, enfim, uma infinidade de uitlidades e não simplesmente botar fogo. Se triturados ainda verde produz uma alta concentração de nitrogênio importantíssima para solos degradados.
Existe algum experimento que tenha comprovado que é possível erradicar moitas de bambu através de cortes repetitivos? Pelo o que andei lendo, me pareceu ser quase impossível erradicar moitas de bambu através apenas de cortes sucessivos dos colmos.
Parece-me que se fizerem a corta do bambu nos períodos de inverno o resultado será baixo pois a seiva da planta desce para os rizomas na época do frio. Imagino que o ideal seria cortar na época do calor e melhor ainda durante a lua cheia para reduzir o vigor da planta.
Gerdaff olha só!!!!!
Que coisa maravilhosa! Fico aqui pensando quem no meio da floresta visita essas flores tão lindas e tão escondidas!
Veja essa ilustração Carmen Paixao - Calathea flavescens #Marantaceae - getty images [[PHOTO]]
Beleza!
Pode ser Pimenta dioica nome popular Pimenta-da-jamaica,família Myrtaceae.
"Medronheiro. 
Faz-se boa aguardente 😂"
Parece Lichia
Arbutus Unedo - Medronho. Com certeza.
Muito obrigado! É isso mesmo!
Aê José Cassio, consultor internacional hein?
kkk! A gente apenas tenta ajudar. 
Isso aí parabéns!
Arvore de morango ou Unedo, aqui tb esta com frutos.
É mesmo medronheiro
Vamos acrescentar a família como sendo #Ericaceae e consertar a grafia internacional como Arbutus unedo.
Muito rara no Brasil. Comi na Itália. Gostei do sabor! Recebi sementes nesta semana. Vamos ver se germinam!
[[PHOTO]]
Será ?!?!
tradescantia zebrina
Invasora
Safada ela!!!
Essa é venenosa para pets. Conheço como trapoeraba.
Trapoeraba é outra planta
Elas não são venenosas
Marco Pellegrini bem, quando eu era criança tive uma coelhinha que comeu esta planta  e morreu.
Essas plantas são especialmente comuns na alimentação de coelhos. A familia Commelinaceae não apresentar nem sequer um único registro de toxicidade. Pode ter certeza que sua coelha morreu por outra razão.
Puxa! Obrigada pela ajuda ! Eu passei a vida toda achando tinha sido este o motivo.
Raramente um herbívoro se engana no que come.
As invasões biológicas são atualmente a segunda maior causa de perda de biodiversidade no mundo, ficando atrás apenas da destruição dos habitats lambari (Tradescantia zebrina) capacidade de invasão extremamente agressiva, costuma cobrir grandes extensões de solo no sub-bosque. Espécie muito usada no paisagismo, principalmente em passado recente.
exótica invasora
Uso alimentar e medicinal... Não pode com ela, coma-a... No caso, beba... Água de Matali... Um refresco feito com ela... Matali é um dos nomes populares...
Lambari roxo nome popular.
É uma PANC, planta alimentícia não convencional.
Caros, lembro que este é um grupo referente a identificação Botânica, não Panc.
Não recomendamos troca de informações sobre uso, é regra do grupo.
Lambari
Caidor
E uma Praga...na natureza invade tudo...aqui no brejo paraibano uma moradora jogou um vaso com uns ramos dela no Beira da Mata e foi o suficiente para invadir toda a mata a qual é uma reserva de Mata Atlântica.
Estamos erradicando essa invasora para salvar uma reserva legal! Complicadíssima essa planta.
Pera glabrata
Obrigado Gabriel
Tillandsia sp?
Pode ser T. streptpcarpa, caso as flores forem lilacinas. Se forem amarelas, é outra espécie.
Tillandsia polystachia?   infelizmente o exemplar está quase, se não, seco
parece com ela mesma.
Adarilda Benelli
Tillandsia streptocarpa
A planta está sofrida mas não está morta, T. streptocarpa é uma das espécies adaptadas a viver na caatinga
obrigado!
Veja Lophantera lactescens
Obrigada é isso mesmo 😉😉
... entao, Bactris setosa ...
Ariticum
Olha. Essa fruta tem varios nomes. Aqui no RS chamamos de fruta de china. Eu aprendi alemao antes de portugues, aprendi affe pea, que eh mais ou menos pessego de macaco, rsrs
Parece ser o araticum-vermelho (Annona cornifolia). Nativo do cerrado, frutos menores e vermelhos (inclusive no interior), porte pequeno, com ramos dessa cor e folhas nesse aspecto.
Ela mesmo
Parece essa mesmo. Achei essa foto, é igual. [[PHOTO]]
Pelo jeito é mesmo. Fruto muito bonito. Não conhecia. 😊
Verdade. Bem interessante! :)
Já vi igual na região de Inocência, MS. Mas só alguns pedaços de baixo de árvores, comidos por aves. Coloração e tamanho semelhantes.
No sul do Paraná é chamado de ariticum😁
Araticum
Parece Atenoia que e bem parecida com a fruta do conde
"Parece araticum. Muito disponível próximo onde moro mas poucos conhecem .
Deliciosa."
Creio que o André Luis Santiago está correto: Annona Cornifolia.
Annona cornifolia.
I wish I can import seeds to Hawaii ! 😍
"Articum vermelho.
(Articunzinho do mato)"
Desconhecia,interessante e bonita!
Araticum, ele parece com a fruta do conde, pois eles são da mesma familia.
Tb conhecida popularmente por pinha do campo

O Cerrado é um celeiro de riquezas surpreendentes!! Todo cuidado com ele é pouco!
É uma especie de "araticum" do cerrado
Araticum-do-mato (Rollinia Sylvatica) [[PHOTO]]
N é
Essa é Annona cornifolia
Rollinia sylvatica (A.St.-Hil.) Mart. é sinônimo  homotípico de Annona sylvatica A.St.-Hil.
Você pode enviar algumas sementes, nem que sejam bem poucas? No momento eu não tenho sementes pra trocar, mas ano que vem vou ter algumas interessantes.
Mora em qual regiao
São Paulo. Mas pago o frete.]
Mando sim fera. Manda inbox
Mateus Marquess: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1063833930340749&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater (folhas e infrutescência).
Araticum pequeno do cerrado
Urucum
Urucum o popular colorau.
As sementes são usadas como tempero em forma de corante
As flores atraem o mamangava.
Mamangavas, tão necessária à polinização!! Sem elas muitas frutíferas não produzem com fartura!!
E li que estão em processo de extinção! !
Urucum com certeza!
Urucum bixa orellana
Urucum (coloral)
A flor está tão em close, que se não fosse as fotos dos frutos eu não reconheceria, rs. Belas fotos, diga-se de passagem! 👍👏👏👏
Urucum com certeza! Pena que os frutos já estão secos... Quando maduro é de um vermelho intenso, lindo!
"Existem cachopas com varias cores que vai do vermelho ao amarelo e verde mais as semente são todas vermelhas de onde é extraido o corante apôs estarem secas para serem moidas para uso diversos !
As minhas tem a cachopa nessa côr ! [[PHOTO]]"
Os índios usam para pintar o rosto
E os homens brancos usam na comida por ser um corante natural sem ser preciso usar produto quimico para conservação !
Parace T. juncifolia. Asb Gil Mauro Peixoto
Imbirete
T.juncifolia vulgo ruibarbo
O Brasil é grande demais e ''mata da região serrana'' é muito vago. Pode ser matas serranas de Roraima no extremo norte, matas da região serrana do Petrópolis no Rio de Janeiro, ou matas serranas do Itaimbezinho no Rio Grande do Sul. Favor completar a postagem com o nome do município. Obrigado.
Serra Macaense. RJ.
Obrigado.
Interessante a planta...é uma arbsuto, uma árvore...Celma tem mais fotos?
Parece uma aracea.
Acredito que seja Anthurium sp. #Araceae - tem raízes com velame como nas Orchidaceae.
... por favor, pesquise "grumixama" ...
A Duguetia species, not sure which one.
vc troca sementes? essa especie nao e muito comum
a flora parece duguetia bahiensis
Duguetia gardneriana
Klaus sei muito pouco da planta tb mas vou fica na observação dos frutos este era o maior e a regiao e caatinga
este fruto que voce mostrou parece estar maduro
ele maduro fica com essa coloração amarelada eu acho
esverdeado
Nao esta maduro
ok
Qual sushi? Leonardo Jales Leitão rs
Up
Parece um sushi mesmo, rs.
Paullinia sp
fiquei curioso!
mais detalhes e descrições por favor!
É comestível?
Passarinhada e outros bichos degustam os frutos?
Árvore ou arbusto?
Árvore 6m aproximadamente copa grande
Ocupa muito espaço? Qual a altura do espécime fotografado?
[[PHOTO]]
Estas são as partes do fruto, proveitoso um sai um líquido com viscosidade próxima da água! É bem doce....
"Achei uma Planta com o fruto muito, muito parecido mas não estou seguro sobre as folhas! Alguém ajuda????

Lacistema hasslerianum"
Foto de 08/11/2017, quando notei q se tratava de uma haste floral : [[PHOTO]]
"Tem uma moradora...
Na 3a foto ela aparece sob a flor, estava chovendo : [[PHOTO]]"
Para quaaaaaando o aplicativo de envio de perfumes do Facebook ?
Também quero saber
Parece uma Gesneriaceae - nao sei qual.
Kohleria ?????
Silvia, dei uma pesquisada no Google e parece que é essa mesma! obrigada!
"Essa" qual Paula Matrangulo? Kohleria não seria um gênero? 🤔
Fran Souza só sou curiosa.  Não tenho certeza por isso coloquei interrogacoes
Ok, querida. Também não afirmei nada. Só achei parecida com uma planta que tenho. :)
Kohleria bogotensis? Tenho uma ha mais de 20 anos. Ela deixa uns brotes parecidos com massa parafurlso na terra e isso gera infinitas mudas
Conheco como brinco de prinsrsa
20 anos! Um parente!!
Na verdade peguei de uma vizinha que se mudou quando eu estava na faculdade. Tenho 46 anos hoje. Ela continua sempre brotando desses pedacos que ficam na terra. Quando esta muito grande tiro do vaso e replanto. A cidade inteira tem descendentes rs
Bom né. Estimula a partilha. Viva as plantinhas.
Muito lindo isso. Parabéns! ^_^
Tem aqui esqueci o nome
Descobri! É uma Kohleria hirsuta, obrigada a todos que me ajudaram a desvendar o nome da minha plantinha!
Pode ser Ipomoea violacea #Convolvulaceae.
Muito obrigado.
e esta [[PHOTO]]
nesse gênero é determinante fotografar a flore de lado.
OK.Vou publicar uma fotos assim . Obrigado
Veja como as fotos devem ser tiradas: https://bibflora.medialab.ufg.br/item/pequeno-guia-na%CC%83o-definitivo-das-ipomoea-convolvulaceae-mais-comuns-no-brasil-nativas-esponta%CC%82neas-ou-cultivadas-v1-2/
As fotos de lado são estas: [[PHOTO]]
e [[PHOTO]]
Eu olhei e achei que eram todas Ipomea indica, mas isto é coisa de leigo sem conhecimento dos detalhes, como as folhas, etc. Por isso pedi ajuda aos profissionais... Muito obrigado.
Mayara Pastore
um tipo de ipomea
Sim, Ipomoea indica
Muito obrigado.
aparentemente uma Boraginaceae
Parece também a Lippia micromera #Verbenaceae que ocorre nessa região como planta rupícola  -  foto Useful Tropical Plants [[PHOTO]]
Legal gente
Obrigado
Caso seja necessário, posso fotografar as sementes. Há muitas em cada fruto.
Confere Lagestroemia sp.
Resedá-rei, Lagestroemia speciosa, família Lythraceae.
Balsamo alem de ser medicinal e delicioso e uma linda planta...
Bálsamo
Maria Helena Silvestre Luci Silva Silvania Aparecidados Santos Guimaraes Vani Lima rainhassss lindonas brigado.. bom natal e 2018 pra vcs.. agradecido.. me sigam depois que vou fazer receitas com essa planta.. ok Gilberto Raulino  .... [[PHOTO]]
Pra você também 🙏
"Pra vc tambem.
Feliz natal e excelente 2018..."
Pra você também
Isso é Leucena leucocephala, nativa da América central, aqui é invasora, não deveria estar aí.
Você quer Sementes?
Olha, até sou a favor do uso de Leucena em projetos agropecuários, em recomposição de áreas degradadas, voçorocas, mas o trabalho aí é outro, tem que retirar essas plantas daí ou não deixar sementear, tem que destruir essas sementes e não espalhar
Eh difícil. Os terrenos baldios estão infestados. Ela invade a restinga e Mata fechada. Ate em frestas de concreto brota.
Usar leucena em recuperação de areas degradadas é o fim.
Tenho a impressão que ninguém usa nada para recuperação e sim que ela é uma espécie colonizadora/invasora no nosso caso, e bem agressiva no seu centro de origem, simplesmente isso....
Vc está desinformado. Em todos os prads do es sao plantadas somente espécies nativas.
[[PHOTO]]
Ninguém usa nada que não seja nativa fiote ...vc é que não entendeu o que escrevi, a interpretação do texto também faz parte...
Em projetos agropecuários?
Leucena, uma leguminosa,  adubo verde, fixadora de nitrogênio. A planta tem um crescimento muito bom, por isso invade tudo. Ela vem pra recuperar o solo e dar condições para as próximas sucessões. muito usada em sistemas de plantio em aleias, alley cropping, boa tb para sistemas agroflorestais, tem uma boa rebrota, ótimo para produção de biomassa, e tb é usada, mas pouco difundida, para alimentar animais, podendo ser trabalhada em ILPF. Em mata fechada ela não fica, pq não é o lugar dela. Mas mata fechada msm, bem densa, q não é o caso aí.
Você que ta falando que não eh o caso? Esteve la? Eu estive e vi crescendo muito bem no seu interior.
O que vc puder fazer pra ajudar aí é bem vindo Darlan vi mesmo nas fotos plantas bem altas, buscando o topo dos extratos.
Principalmente usando da vegetação nativa da área em questão rapaziada...
Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Ademar Jose Santos E Rafael Altoé vcs estão desinformados e não o Glauco Naressi
😴
Não existe manejo seguro dessa planta. Se vc acha q sim, demonstre.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.	LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.	MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.	TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.	BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.	ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en Venezuela	OJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South Africa	HENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.	MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de Pacotuba	XAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity management	RICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic development	HUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)	SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context	ZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects	MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)	BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).	MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.	LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral Norte	PROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.	ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in Brazil	ZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)	BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controle	MAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidade	CRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.	OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, Brasil	CARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJHE5ZDVkazZ3cwUOVQMJVANRBxMUQgdeH092cTcwJyc2MSBpbmhoNWA1fhlCExEUERUTVxtNWwtSAEVGHUtYG0YWEREYHyRmNTI1YGdhdicq#tabsheet_start"
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares https://repositorio.unesp.br/handle/11449/99762
"O Uso de Espécies Exóticas na Restauração de Ecossistemas
A restauração de ecossistemas vem sendo realizada em todo o mundo,
com diferentes técnicas e objetivos (ALCORN, 2000; GANDOLFI et al., 2007),
intensificando-se nas últimas duas décadas, com avanços significativos nas pesquisas,
reunidos em obras já consideradas clássicas tratando da Ecologia da Restauração (JORDAN
III et al., 1987; TEMPERTON et al., 2004; WALKER et al., 2007). Respaldada no avanço do
conhecimento científico sobre esta faceta aplicada da ecologia, a restauração ecológica
consolidou-se como ciência (ENGEL; PARROTA, 2003; ANAND; DESROCHERS, 2004),
sendo crescentes o número de publicações em artigos e a porcentagem de publicações dentro
do campo da ecologia (YOUNG et al., 2005). 
6
A restauração tornou-se tema de grande interesse também no Brasil,
estimulada principalmente pela necessidade de extensas áreas para se restaurar. Desde então,
diversas técnicas de restauração têm sido desenvolvidas, sendo fortemente fundamentadas nas
teorias ecológicas, seus conceitos e paradigmas (RODRIGUES; GANDOLFI, 2001;
GANDOLFI et al., 2007).
A restauração ecológica tem como objetivo principal o retorno do
ecossistema à condição mais próxima possível da anterior ao distúrbio com relação à estrutura,
composição de espécies e funcionalidade (PALMER et al., 1997). Em ecossistemas naturais,
as espécies exóticas invasoras comumente competem com as espécies nativas e as substituem
(DAVIS, 2009). Assim, a utilização de espécies não-nativas não seria recomendada em
plantios visando à recuperação de ecossistemas, uma vez que essas espécies podem vir a se
multiplicar, excluindo outras plantas, podendo até avançar sobre áreas naturais adjacentes.
Porém, a utilização de espécies exóticas ocorre deste o início das atividades de restauração de
ecossistemas no Brasil. Uma das causas prováveis talvez esteja ligada ao fato de que,
anteriormente à definição dos princípios da restauração ecológica, a idéia de recuperação de
áreas degradadas foi amplamente difundida, aplicada principalmente a trabalhos técnicos
como a recuperação de áreas mineradas, onde é comum a utilização de espécies exóticas
(MMA/IBAMA, 1990). Em seguida, foi incorporado o conceito de reabilitação, que apesar de
incluir a preocupação com a auto-sustentabilidade do ecossistema não faz referência ao
retorno do habitat a uma condição próxima da original. Dessa forma, existia certa confusão
entre os conceitos de restauração ecológica, reabilitação e recuperação de áreas degradadas
(ENGEL; PARROTA, 2003). Como resultado, as primeiras tentativas para se definir técnicas
de restauração resultaram em plantios de espécies arbóreas, nativas e exóticas, que buscavam
apenas a reconstrução de uma fisionomia florestal (BELLOTTO et al., 2009). Houve um
período em que se discutia também se o uso exclusivo de espécies nativas era realmente
necessário, devido à forte presença de conceitos de silvicultura e, também, pela falta de
compreensão sobre a importância de espécies nativas na restauração dos processos e funções
ecológicas (KAGEYAMA; GANDARA, 2005).
O foco das pesquisas científicas que incidem na interface entre a
restauração de ecossistemas e as invasões biológicas varia desde trabalhos onde a erradicação
de espécies invasoras constitui a própria restauração, até a utilização de espécies exóticas 
7
como ferramentas durante o processo de restauração (ZAVALETA et al, 2001.; EWEL;
PUTZ, 2004; BRUDVIG, 2011). Na frente de erradicação e controle de espécies, um enorme
esforço e recursos têm sido despendidos em programas governamentais de muitos países e,
algumas vezes, a exigência de erradicação de espécies naturalizadas ocorre pelo simples fato
de que elas não são nativas (SIMBERLOFF et al., 2005). Ewel e Putz (2004) consideram que
as espécies exóticas podem ser toleradas ou mesmo usadas para serviços ecológicos ou sócioeconômicos,
especialmente onde a sua presença não representa uma ameaça aos ecossistemas
circundantes e, nesses casos, a condenação generalizada de espécies exóticas nos esforços de
restauração tem sido contraproducente.
Em uma revisão sobre o uso de exóticas na restauração, D'Antonio e
Meyerson (2002) destacam que é preciso compreender o papel ecológico que as espécies
introduzidas têm desempenhado nas comunidades e nos ecossistemas, para então reduzir a
polêmica em torno do seu uso intencional na restauração. Além disso, as espécies que têm sido
utilizadas podem não ser ou não se tornar invasoras nas áreas em que foram introduzidas.
Assim, a utilização de espécies não-nativas nas áreas em restauração não deve ser encarada
como um problema per se, uma vez que, especialmente em ambientes muito degradados, a
restauração com o uso exclusivo de espécies nativas pode não ser bem sucedida. Nesses casos,
certas necessidades ecológicas e socioeconômicas podem ser mais bem atendidas por espécies
exóticas, que têm sido utilizadas com a finalidade de reabilitação de ecossistemas
(PARROTA; KNOWLES, 1999), no restabelecimento da ciclagem de nutrientes
(VANDERHOEVEN et al., 2005), na proteção aos recursos abióticos ou, ainda, como
facilitadoras da regeneração natural (MODNA et al., 2010; MARTÍNEZ, 2010).
O tempo desde que uma espécie foi introduzida pela primeira vez em
uma região (REJMÁNEK et al., 2005; PYSEK; RICHARDSON, 2007; DAWSON et al.,
2009), o conhecimento das características principais associadas ao caráter invasor da espécie
(GOODWIN et al., 1999; REJMÁNEK; RICHARDSON, 1996) e as características do habitat
invadido podem fornecer as informações básicas para prever o sucesso de invasão na nova
região (WILLIAMSON, 1999; PYSEK; RICHARDSON, 2007) e, portanto, para a análise dos
riscos associados ao seu uso (DAEHLER; CARINO, 2000; WITTENBERG; COCK, 2001;
KELLER et al., 2007). No entanto, dados sobre o aspecto histórico da introdução raramente
estão disponíveis para a maioria das espécies introduzidas em um determinado local. 
8
Os plantios de restauração podem ser entendidos como casos de
introdução intencional de espécies e proporcionam oportunidades de estudo do
comportamento das espécies não-nativas e do seu potencial invasivo no novo ambiente, dentro
de um período de tempo estabelecido, uma vez que a data de implantação dos projetos é
conhecida. Tais estudos podem servir de base para a classificação de espécies exóticas como
potencialmente invasoras em determinada região e, assim, podem colaborar no direcionamento
de políticas visando evitar que a ação do homem, ainda que bem intencionada, desencadeie
novos focos de invasão biológica."
EXÓTICAS INVASORAS NAS RODOVIAS BR 277, PR 508, PR 407, PARANÁ, BRASIL http://revistas.ufpr.br/floresta/article/view/32922
"INVASÃO BIOLÓGICA POR PLANTAS EXÓTICAS NO PARQUE
MUNICIPAL DAS MANGABEIRAS - BELO HORIZONTE - MG – BRASIL 
 CONCLUSÃO E RECOMENDAÇÕES
Pelo presente trabalho, foram gerados o diagnóstico e mapeamento da
invasão biológica por espécies vegetais exóticas dentro do Parque Municipal das
Mangabeiras, a maior unidade de conservação de Belo Horizonte/MG. Com este
trabalho, temos a esperança de que uma atitude em prol da conservação da
natureza seja tomada.
Segundo ZILLER (2004), o manejo de unidades de conservação deve estar
focado no funcionamento ecossistêmico e no equilíbrio natural, restaurando-se
fontes de alimento e abrigo para a fauna através do uso da biodiversidade nativa e
substituição de espécies exóticas. Assim, este manejo precisa incluir também um
sistema permanente de detecção precoce da chegada de espécies exóticas. http://www.mma.gov.br/estruturas/174/_arquivos/174_05122008112427.pdf"
An overview of invasive plants in Brazil http://www.scielo.br/pdf/rbb/v34n3/16.pdf
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0169534701021942
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs https://eurekamag.com/research/003/386/003386520.php
PREJUÍZOS CAUSADOS PELAS ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS NA FLORESTA NACIONAL DE PACOTUBA http://cronos.univap.br/cd/INIC_2008/anais/arquivosEPG/EPG01353_02_O.pdf
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais https://periodicos.ufsc.br/index.php/biotemas/article/view/21454
"Ademar Jose Santos ""
As espécies exóticas utilizadas em processos de
recuperação, além de impedirem a sucessão por não
estabelecerem interações interespecíficas nos ecossistemas
brasileiros, tendem a ser invasoras altamente agressivas não
somente nas áreas onde foram empregadas, constituindo um risco
para as populações nativas, o que consiste em crime ambiental,
segundo o art. 485 da Lei 9605/1998.
O ponto central dessa discussão é o fato de que, apesar da
erradicação de espécies introduzidas que ameacem os
ecossistemas ser prevista em lei, os órgãos responsáveis pela
fiscalização não atentam para o fato de que também as espécies
tradicionalmente utilizadas em práticas de recuperação ambiental
são contaminantes perigosos."""
"A preocupação com a contaminação biológica em
ecossistemas naturais, apesar de recente, é imprescindível para
uma ação concreta de conservação da biodiversidade. Tal
preocupação, legítima e fundamentada, está em conformidade
com as premissas constitucionais previstas no art. 225, §1o
 incisos
I, II e VII, que objetivam assegurar a todos o direito primeiro a
um meio ambiente ecologicamente equilibrado. Neste sentido, é
necessário regulamentar a atividade de recuperação ambiental,
seguindo o exemplo da Resolução SMA-47/2003 do Estado de
São Paulo, nos demais estados do país."
"Constituição Federal

Capítulo VI
VI - DO MEIO AMBIENTE (ART. 225)"
"§ 1º - Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao poder público:
I - preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o manejo ecológico das espécies e ecossistemas;

II - preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do País e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de material genético;"
VII - proteger a fauna e a flora, vedadas, na forma da lei, as práticas que coloquem em risco sua função ecológica, provoquem a extinção de espécies ou submetam os animais a crueldade
Entendeu agora Ademar Jose Santos?
Para trabalhar a recomposição de uma floresta nativa, onde o manejo não é intenso, não recomendo tb usar essa espécie, devido ao seu alto grau de dispersão. Aí ela acaba sendo uma espécie invasora, mas se tu tem uma área pequena para recuperar e vai fazer um manejo intensivo, ela se sai mto bem, ótima fixadora de nutrientes e produtora de biomassa. Tu q vai decidir, se tu trabalha com um facão na mão, não terá problema em manejar essa espécie, mas se seu trabalho for com papel e caneta, aí ela toma conta msm.
https://youtu.be/nEUus6ASWc4
Sabia q vcs iam postar ele rsrs
Aréas grandes quase impossível. Tá sobrando grana p viabilizar esse controle n é? rsrs
😴😴
"Muita preguiça de quem acha que todos os problemas se resolvem apenas com dinheiro.
Felizmente sou da turma que trabalha ""trabalhando"", e resolve os problemas noas adversidades com inteligência, com criatividade, conhecimento não é só científico,  recomendo que saia um pouco da internet e vá ver os trabalhos que os núcleos agroflorestais do MST desenvolvem com Leucena, Gliricidia e outras plantas..."
Ademar Jose Santos  onde viu isso. kk "Muita preguiça de quem acha que todos os problemas se resolvem apenas com dinheiro." Vc realiza os projetos como? kk N precisa de nenhum recurso financeiro. Vc tá de brincadeira n é? rsrs
Bizarro o q vc disse "com criatividade, conhecimento não é só científico" . rsrs Se é conhecimento já n é algo cienticio/empírico? Ademar Jose Santos para vc que que criticou a ciência http://www.sciencealert.com/researchers-have-figured-out-what-makes-people-reject-science-and-it-s-not-ignorance. Se n valida conhecimento cientifico pq fez agronomia ou está em grupo de taxonomia?
Ademar Jose Santos eu n trabalho na área e n preciso de nada disso rsrrs. Sou apenas entusiasta de taxonomia  e discordo de vc. Lembre q sempre fui cordial e gentil nos comentários e e nenhum momento ofendi vc. rsrs
Pela sua resposta já da p entender muita coisa. rs
Pois então, recomendo que quando um profissional da área estiver falando seja  um entusiasta do silêncio e aprenda
Apesar de trabalhar a 10 anos como técnico agrícola e ter formação acadêmica em filosofia, gestão ambiental e agronomia, tenho humildade suficiente para aprender com a cultura do homem simples, do campo, seus saberes na maioria das vezes são muito mais profundos que as rasas letras de uma pesquisa moldada pra caber em um artigo de revista científica...ficam as dicas.
Leucena, kkkk....
Estou usando a leucena como pioneira para recuperar uma área degradada, tem sido ótima, as nativas agradecem, porem faço o manejo correto, evitando a superpopulação das leucenas...
"Parabéns Carlos, devemos usar o que for mais viável sempre, com menores custos sempre é possível fazer mais.
Pena que nem todos conhecem essas técnicas, aliás nem sei pra que estudo tanto em um tempo onde o obscurantismo tem tanto valor!!!
Parabéns pelo seu trabalho..."
Essa planta deve ser eliminada e evitada. Por isso temos tanta dificuldade de conter essa planta.
"""As espécies exóticas utilizadas em processos de
recuperação, além de impedirem a sucessão por não
estabelecerem interações interespecíficas nos ecossistemas
brasileiros, tendem a ser invasoras altamente agressivas não
somente nas áreas onde foram empregadas, constituindo um risco
para as populações nativas, o que consiste em crime ambiental,
segundo o art. 485 da Lei 9605/1998.
O ponto central dessa discussão é o fato de que, apesar da
erradicação de espécies introduzidas que ameacem os
ecossistemas ser prevista em lei, os órgãos responsáveis pela
fiscalização não atentam para o fato de que também as espécies
tradicionalmente utilizadas em práticas de recuperação ambiental
são contaminantes perigosos."""
"A preocupação com a contaminação biológica em
ecossistemas naturais, apesar de recente, é imprescindível para
uma ação concreta de conservação da biodiversidade. Tal
preocupação, legítima e fundamentada, está em conformidade
com as premissas constitucionais previstas no art. 225, §1o
 incisos
I, II e VII, que objetivam assegurar a todos o direito primeiro a
um meio ambiente ecologicamente equilibrado. Neste sentido, é
necessário regulamentar a atividade de recuperação ambiental,
seguindo o exemplo da Resolução SMA-47/2003 do Estado de
São Paulo, nos demais estados do país."
Nunca fez na prática Carlos, acredite no seu trabalho e siga em frente, um bom manejo é a garantia do sucesso na estratégia.
Ademar Jose Santos n leus os comentários? Acho q n n é?
rsrsrs
Rodrigo Penati , O teu discurso é uma cópia da internet que não contribui para o conhecimento científico. Assim que possível postarei algumas fotos, para que V.Sas veja na prática a ação do rizobium de uma leguminosa transferindo nitrogênio às plantas nativas.
Rodrigo Penati , M A N E J O.  isso é necessario.  para fixação do N.  no solo....
Rodrigo Penati , Meu trabalho é dentro da Mata atlantica, e nunca vi um só pé de leucena invadindo nosso Bioma. portanto ela não é invasora..
Rodrigo Penati Numa floresta ombrófila densa ...  rasgo meu diploma se a leucena estabelecer...portanto ela não pode ser classificada de invasora..
N trabalho na área Carlos Poranga. Se vc perceber coloquei os discursos entre aspas pois reproduzi alguns artigos. Vc percebeu?
Rodrigo Penati Essa planta deve ser eliminada e evitada. Por isso temos tanta dificuldade de conter essa planta.....
isso não procede...
Carlos Poranga MaTa Atlântica n tem só FOD, n é? Tem outras fitofisionomias n é? Eu mesmo sendo leigo, mas entusiasta em taxonomia. já vi
Carlos Poranga se n procede post links de papers de periodicos.
Se n fizer isso. N dá p coontinuar o debate.
Rodrigo Penati  A leucena precisa de sol pleno.   sem isso não se desenvolve..
Carlos Poranga Vc viu o link do Horus q postei?
Já vi dentro de mata ciliar fechada. EE agora?
Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Rodrigo Penati  Em janeiro vou podar minhas leucenas, dai te mando as fotos em que as nativas se beneficiam delas...basta saber manejar....
Carlos Poranga gostaria q documentasse  a longo prazo e n curto prazo. Por isso citei os papers.
As invasões biológicas são atualmente a segunda maior causa de perda de biodiversidade no mundo, ficando atrás apenas da destruição dos habitats Capacidade de invasão leucena (Leucaena leucocephala) extremamente agressiva, formando populações puras que impedem a vegetação nativa.
Trabalho dentro da MA, nunca vi um pé de leuena..
Mostre fotos. Comprove p q todos vejam. Só comentar assim n resolve
Rodrigo Penati , com erteza..  estou em férias, em janeiro mando sim...
"Eu sempre busco informações antes de me posicionar sobre algo. Já li muito sobre essa espécie, assim como já vi centenas de locais com a espécie. 
Nunca vi uma área com leucena avançar no processo de sucessão ecológica, pelo contrário. E tudo que li sobre, corrobora essa afirmativa. Portanto, ela não recupera ambientes, ela degrada. O que ela provoca é chamado de desertos verdes.
A leucena é tóxica para os animais. Tem dúvidas, leiam a respeito. 
A leucena não é uma boa fixadora de azoto na maioria dos solos brasileiros. Tem dúvidas, leiam a respeito. 
Se ela cresce rápido, significa que ela retira muita água e nutrientes do solo. Esse é um raciocínio tão básico quanto 1+1=2.
Desafio a qualquer defensor da espécie a mostrar UM ÚNICO bom resultado para qualquer coisa com a leucena. NÃO EXISTE. 
Esse é um assunto sério que exige MUITO MAIS DO QUE OPINIÃO. 
Estamos substituindo centenas a milhares de espécies por uma única que nem serve aos propósitos ao qual dizem servir. 
Essa é uma das espécies que deveriam ser banidas do país. Não há métodos seguros de manejo. É uma praga. Simples assim."
"Um único? Ok...
Rápida cobertura efetiva do solo exposto evitando lixiviação eolica e laminar bem como desagregação das estruturas por impacto de gotas, serve esse?"
Cara, isso eu consigo com qualquer matéria morta.
No horizonte O, e o efeito de agregação radicular e melhoria da infiltração de água.
Só aí já tem mais dois poderia citar uma centena, mas no adianta, pq vc não gosta, com o manejo correto a planta pode ser muito útil.
Isso se faz com espécies nativas. Não importa se é mais lento. O que deve-se considerar aí é que depois de cobrir o solo com a leucena, nada mais vai se desenvolver. Isso não é recuperar e muito menos restaurar.
Nada mais irá se desenvolver!!!!!!?
Vc tem certeza disso Professor?
"Não, Ademar Jose Santos. Eu visito áreas com ela há 20 anos. Me desculpe, não é uma questão de não gostar. Eu realizo pesquisas com ela e outras dezenas de exóticas invasoras. O problema é o mesmo. 
Vc deve pensar no funcionamento do ecossistema. Não é apenas uma questão de cobrir os solos. 
Estamos finalizando as análises de dados de um dos trabalhos. A conclusão é que em áreas dominadas pela leucena, a riqueza de espécies vegetais é 99% menor do que nos locais sem ela e com mesma condição biofísica e histórico de uso.
O outro estudo mostra que mais de 70% das aves não frequentam mais o ambiente. 
Isso são dados sérios coletados com rigor científico. 
Mas, não irei mais argumentar. Se isso não é suficiente, deixa p lá."
Nestas áreas onde vc realizou a sua pesquisa, algum dia existiu qualquer espécie de manejo da Leucena?
Existiu qualquer intervenção para ela não se sobressair em relação as espécies nativas, alguma vez foi feita alguma poda no sentido de impedir reprodução?
E para melhor compreensão da importância de preservação do solo recomendo a leitura da Primavesi.
Um abraço, Ademar Jose Santos.
Concordo total com o Juliano Ricardo Fabricante e até agora ninguém mostrou resultado dela. Só comentaram com opiniões pessoais. O q eu e o Juliano Ricardo Fabricante estamos argumentando é a partir de várias pesquisas.
Carlos Poranga para vc que questionou eu ter reproduzido trechos de papers. Justamente para para mostrar que não é minha opinião pessoal  e sim um monte de pesquisa. Qdo o assunto é serio assim opinião pessoal n tem valor e sim pesquisa Ademar Jose Santos.
Vcs até agora não mostraram nenhum resultado.
Para quem n leu repito o comentário. Está na Constituição Federal.
"Constituição Federal

Capítulo VI
VI - DO MEIO AMBIENTE (ART. 225)
Curtir · Responder · 3 h
Gerenciar
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati § 1º - Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao poder público:
I - preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o manejo ecológico das espécies e ecossistemas;

II - preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do País e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de material genético;"
Se mesmo depois de todos esse links,  não respeitarem, algo está errado n é/ rs
Rodrigo Penati, V.Sas tem ideia do porque que o agronegócio no país, alterna a soja com o milho???  ou seja numa mesma gleba em um ano se planta soja e no próximo de planta milho ou trigo?????
Tenho sim. O q isso tem a ver c a exótica? rs
Vamos focar no tema. Vcs a todo momento desfocam para desqualificar o q estamos reafirmando a todo momento.
João Paulo Fernandes Zorzanelli
Rodrigo Penati então responda porque se faz essa alternancia???
De novo Carlos Poranga a sanidade e fertilidade do solo tem a ver c exóticas e Biodiversidade?
Rodrigo Penati, entenda, as plantas leguminosas tipo leucena, tem em suas vigorosas raizes as bacterias rizobium que tem a caracteristicas de fixar o nitrogenio no solo ( estudar o ciclo do nitrogenio). Assim como os agricultores em um determinado ano plantam soja( leguminosa) no outro planta milho ( uma monocotiledoea)..
Rodrigo Penati , Exemplo Se eu planto uma nativa Paineira  ( Ceiba speciosa ) junto de uma leucena, ...... a A paineira tera a aquisição do nitrogenio produzido nas raizes da leucena, depois de 2 anos manejando corto a leucena e tenho um belo exemplar de nossa querida ceiba speciosa....  entendeu???
Rodrigo Penati ....  M A N E J O...  esse é o segredo...
Para quem sabe maneja a leucena e uma ótima fonte de nitrogenio e proteina para animais......só para quem sabe.....
Carlos Poranga discordo da sua teoria como todo o respeito. Minha profissão não tem nada a ver com essa área, mas sou bom entusiasta em taxonomia vegetal, Etnobotância e Ecologia. Existem outras possibilidades e Convido Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante e João Paulo Fernandes Zorzanelli a participarem desse debate tb.
Rodrigo Penati , Tem pessoas estudiosas que inicia um reflorestamento com crotalaria......por causa do Nitrogenio, e depois entra com as nativas...
Com essa planta n existe manejo. Com'outras exóticas  só vejo algum resultado em pequenas áreas e com grana para cuidar sobrando. Lembremos que o páis n está em uma fase boa e n está sobrando grana. Portanto não acredito no manejo.
eu prefiro as leucenas....que depois viram compostagem...
Foquemos nas Leucenas. Outras eu até concordo c vcs.
Leucenas e Acacia mangium n dá.
E já vi elas invadirem sim áreas bem sombreadas de FOD.
Considero a Leucena exótica não invasora...
Leguminosa não suporta sombra. Precisa de Sol pleno.
plante um pé de feijão no meio da mata sombria.....  não nasce....
As leucenas que vcs conhecem estão a sol pleno, a beira de estrada ou córregos sem mata ciliar..
Qdo falo em Leguminosa penso em Leguminosae/Fabaceae considero todas sp envolvidas. N acho correto afirmar que leguminosas necessitam de sol pleno. E pq tem Leucaena no interior de mata ciliar no interior de SP?
Feijão é uma coisa. E as outras Fabaceae?
Acho q dá p conferir isso q eu disse com registros de exsicatas por localidade no SPLINK e REFLORA.
Vamos pesquisar juntos lá em áreas de FOD em MG e SP?
Rodrigo Penati  Todos os grãos produzidos por vagem, é uma leguminosa, seja feijão, soja, ervilha, leucena......etc.
Carlos Poranga n entendi vc ter citado essa caracteristica. Como eu disse n sou da área mas sou bom aspirante a taxonomia incluindo bom aspirante em chaves tb. rs Acredito q tenha sp nativas q possam desempenhar alguns "papéis"tb n é Leonardo Jales Leitão?
Invasões biológicas...uma das maiores ameaças à biodiversidade...
Essa espécie é bastante agressiva e muito dificil controlar, tanto que se dispersou com facilidade e hj vemos essa planta no Brasil inteiro...
Não foi manejada da forma correta, a razão da disseminação foi a tentativa de se utilizar como banco de proteína na pecuária.
Mesmas razão pela qual existem pastagens degradadas, não existe manejo
Ademar Jose Santos vc tem algum exemplo concreto para nos mostrar?
Plantar uma nativa junto com leucena é o mesmo erro q a Vale cometeu recuperando áreas no ES com Acacia mangium...hj ela está bem distribuida em muitos locais....principalmente no norte do ES....
Claudio Nicoletti de Fraga
Braúna...
Conheço a maior invasão biológicas da história, chama se homo sapiens. Degradou tudo, acabou com as florestas... Aí chega uma espécie pra reestabelecer  o ambiente e é tratada como vilã. Ela apenas está fazendo o trabalho dela!
Keval Novaes mantenha o ofco acadêmico por favor. O Carlos Poranga está debatendo legal. Falar isso em um tema tão sério é...
Vamos conceituar invasão biológica para não gerar confusão conceitual
"c) Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie."
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos.
Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas 
Acta bot. bras. 26(4): 991-999. 2012.
Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas em trabalhos de taxonomia, fl orística e fi tossociologia?
995
disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora.
Um glossário em português com termos relativos à
restauração ecológica (incluindo também definições relativas
às bioinvasões) pode ser encontrado em Aronson
et al. (2011)."
http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf
Juliano Ricardo Fabricante copiei e colei o conceito para todos lerem.   rsrs Se tiver algo errado me corrija PFV rsrs
Brachiaria é uma espécie exótica, "invasora", onde tiver espaço ela ocupa, se tu fizer um reflorestamento só com nativa, e não manejar, a brachiaria toma conta, mas não a vejo dentro da floresta, sabe pq? Não é o ambiente dela. Uma floresta há estabelecida, densa, com mais de 50 anos não suporta uma leucena, pode jogar 1000 quilos de semente no ć da floresta q ela não vinga!
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
É isso mesmo Keval Novaes...
Keval Novaes, estou tentando explicar isso para o Rodrigo Penati, mas vc matou a charada parabéns....
Vamos estudar sucessão ecológica!
Keval Novaes ,  Chic...
É pq a floresta q eles conhecem, são essas novas q estão reestabelecendo. Ambiente ideal para a leucena
Keval Novaes verdade...  o pessoal tem que entrar na mata.. e ver de perto
Keval Novaes , O povo fica preso no wikipedia, e não vai a campo..,..  só estou aqui por causa das férias
Carlos Poranga e Keval Novaes com todo respeito , quem vive no mato nem está aqui no face kkk. Muitos taxonomistas tem muita experiência em várias fitofisionomias. e nunca falaram dessa forma.
Vcs n conhecem nenhum dos taxonomistas q estão no post e nem imaginam  a experiência deles. Achp desrespeitoso falar dessa forma.
Rodrigo Penati , Estou em férias rodrigo, . O Keval Novaes, resumiu toda nossa prosa.....   Temos que entender a sucessão ecológica....
Querem mesmo falar sobre sucessão ecológica? kkk Kd os artigos?
Opiniões pessoais n tem validade.
Será vcs estão no mato direto mesmo? rsrs Ja verificaram todas as fitofisionomias de todos os biomas? Vcs conhecem o SPLINK, REFLORA, GBIF. HOrus?
Vcs gosto de se atualizar profissionalmente ou isso n importa?
N sou da área mas me atualizo sempre.
Rodrigo Penati , Com todo respeito Rodrigo, existem muitos artigos, inclusive manual da Embrapa. no meu caso, estou reflorestando uma área totalmente antropizada e degradada..... por isso sei quais plantas pioneiras usei. e estou usando..
Keval Novaes n sai do foco da Leucaena.
Me atualizo todo dia com o facão e a enxada na mão!
Posta aqui por favor. Assim todos poderão ler e cocluir junto conosco. O q acham?
Keval Novaes , Estamos juntos...
Keval Novaes se vc atualiza assim então podemos parar por aqui.
Um dia de prosa com um senhor de idade q viveu na mata, vale mais do q 1000 artigos desses
Sabe o q é mais doido nisso tudo? rsrsr Vcs julgam por q estou sendo educado ao debater c vcs e deduzem q n tenho experiência no mato , n é? kk
Keval Novaes que é mateiro mesmo n discuti no face. todos concordamos c isso, n é? rsrs
Se vcs gostam tanto de prosa pq participam de grupos de taxonomia no face? rsrs
Até agora vcs n postaram nada sobre o assunto e só emitiram opiniões pessoais. Poderiam postar algo concreto ou que desperte a curiosidade de alguem para verificar o sucesso de suas teorias? rsrs
Keval Novaes duvido que fale dessa forma "Um dia de prosa com um senhor de idade q viveu na mata, vale mais do q 1000 artigos desses" com alguém que o contrate. Tenho certeza q será mais profissional ao apresentar sua proposta n é?
E novamente voltemos ao foco  que é Leucaena leucocephala
Existem dois grandes problemas....as invasoes biologicas e o fato de termos a maior diversidade de especies de plantas no mundo, mas nao conhecermos o papel ecologico e funcional  da maioria delas....
Essa praga está substituindo a vegetação nativa até em Fernando de Noronha. Fiquei impressionado quando estive lá.
Muito bom o debate!!!! Obrigada por nos dar visões diferentes, compreensões diferentes !!! muito bom mesmo Gerdaff Lóra Diogo Bueno KanoutéRodrigo CamargoClaudio SantanaLeandro Ritter, vamos manter este debate por favor.. è importante esta troca de idéias, e eu como colaboradora do IB fico feliz por ela ter acontecido aqui... Continuemos!!!
Se falei alguma besteira aprendi com vcs..kkkkkkkkkkkkkkkk
Carmen Paixao, vc, o prof Gerdaff Lóra, são nossos mestres....ai não dá...kkkkk
sei nada de plantas , apenas gosto muito....ahha e adoro um debate onde se mantém o nível, onde idéias diferentes se encontram e nos trazem novas visões, novos questionamentos! vamos tecendo com fios diferentes.... Um presente de fim de ano este debate  ,pra mim me estimula a buscar mais informação ..
Carmen Paixao , Grande professora,   só expiando nossa prosa....kkkk
Pragaaaa
Na agricultura chamamos de praga aquelas especies de insetos que voam.... mas a leucena é uma obra da antropização ....ela em si não pode levar a má fama..
Pessoal leiam os comentários acima , vale!!!!!
Grumixama
Rosangela Dolla muito idêntica o que me deixou suspense foi tamanho das Sementes,bem menor e arredondadas. Fruto uma delicia de se comer in-natura.
Geralmente morre, e deixa muda.
Sim... a muda mãe só floresce uma vez, mas solta mudinhas novas e a imperial demora uns 07 anos para florir e depois da floração ela morre....
obrigada
Depende da espécie. Se a inflorescência se formar pelo meristema apical depois da frutificação ela seca mas já deixou filhotes para repetir o ciclo. Isso acontece em Aechmea, Neoregelia, Nidularium, Vriesia, etc. Já em Tillandsia pode haver inflorescências laterais e assim sendo a gema apical continua crescendo,  como por exemplo Tillandsia cyanea, mas não sei dizer se isso ocorre com todas as espécies desse gênero.
Araça roxo - Psidium eugeniafolia.
Araçauna
Há quem o considere Psidium myrtoides!
"De onde vc é amigão???
Tem como vc me dar umas sementes e estacas ???"
Não tenho sementes, mas estão na estrada de acesso ao convento da penha em Vila Velha - ES!!!
Na subida mesmo???
Sim . Lá pela metade. Tem muita pitomba no chão. Esse pé de araçauna ta próximo
Blzz brigadão vou la semana que vem sem falta
myrciaria tenella?
fittonia albivensis?
nome popelar é fitonia vermelha ou planta mosaico
Obrigada!!!
Não tenho certeza mas acho que é cará.
Não parece ser.
Esse  grupo mais parece  ADIVINHAÇÃO BOTÂNICA. Só uma folha da planta para identificação. .
É só o que tem :)
Se for pra ser grossa, n precisa dizer nada ;)
Se houvesse mais partes da.planta, como flores ou frutos, por exemplo, é claro que eu registraria também. Se eu não postei junto é porque nao tem!
Ka Rine não foi especificamente para você que falei isso, mas convenhamos, que fica bem difícil identificar uma planta, sem mais detalhes, muitas vezes com fotos desfocadas. .
Ok
Compare com Ipomoea nil #Convolvulaceae - Foto Net [[PHOTO]]
Não é cara
Até gostaria de saber . Ao ver se enlaçar em meu Jasmin do Imperador , peço licença e a retiro
E não dá esta linda flor!!! Ipomea
Lonchocarpus sericeus
Inga-de-bucha
obrigado Leonardo!
Parece fitônia.
Ótima planta para fazer terrário:)
Hypoestes phyllostachya
Hypoestes!!
Macroptilium atropurpureum
Pitomba...muito bom
em qual lugar de Vila Velha?
Convento  da Penha. Na estrada. Estão pelo chão. Se misturam com as guabirobas.
[[PHOTO]]
reserva Jacarenema?
Talisia esculenta
Imaginei que fosse pitomba
obrigada
Samambaia Açu ou xaxim (Dicksonia sellowiana).
Obrigado
Acho que é Blechnum brasiliensis #Blechnaceae.
Nematanthus....Alain Chautems, Mauro Peixoto
Como nome popular conheço como peixinho!
Nome popular é columeia peixinho.
Planta determknada pelo especialista Mauro Peixoto. Essa n é qualquer Peixinho
Lembre de ler o título do post pois essa planta é de campo rupestre e Nematanthus tem varias espécies
este Nematanthus strigillous ocorre tipicamente nos campos rupestres de MG, o tal de peixinho é outra espécie bastante conhecida em floricultura, é o Nematanthus wettsteinii que é nativa da Mata Atlântica entre SP e PR!
Seja bem vinda
Ac
Estranho, caule parece Trimezia juncifolia e a flor parece Neomarica
Pensei o mesmo Diego.
Tenho dela branca com interior roxo.
Cassia ferruginea (Schrad.) Schrader ex DC.
Esse projeto se chama RENISUS, Relação Nacional de Plantas Medicinais de Interesse ao SUS.
Lembrando que é indicado apenas para doenças leves de acordo com o CID10 Codigo Internacional de Doencas.
E indispensável a orientação de um médico. Não se deve automedicar
http://www.medicinanatural.com.br/plantas-medicinais-do-sus/
http://www.cid10.com.br/
Eu creio que é o próprio! Albelmoschus esculentus #Malvaceae - os variados formatos das folhas em seus cultivares não servem de base pra identificar. A flor ainda é a melhor forma para tal fim.
Pois, tb acho que parece o quiabo!
Num é quiabo não pessoal. O fruto é muito parecido, mas fica menor e seca em seguida. Esta parece perene.
DO mesmo gênero deve ser então rs
Isso... bem similar... vou tentar fazer mais fotos com detalhes
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Abelmoschus_manihot
Urtiga dioica?
Agradeço a identificação.
Laportea aestuans (L.) Chew, Urticaceae.
Essa é uma das "urtigas" tropicais. Nos sistemas agrícolas orientais as urticáceas são consideradas melhoradoras do solo, devendo ser toleradas e mesmo plantadas.
Só conheço pessoalmente a de folhas grandes e flores vermelhas.  Gostaria muito de encontrar.
As folhas podem ser comestíveis se forem refogadas
Neste grupo não sugerimos consumo medicinal ou alimentar, por questões de segurança.
Tem aqui
Tenho em casa e não sabia o que era
Rodrigo Camargo
Parece Peltophorum dubium
Peltophorum dubium
Tem um cheiro 👃 forte?
Não muito!
O popular Cambuí que tinge Brasília de amarelo nesta época do ano.
30 de dez de 2011 · Pau-de-rato (Caesalpinia pyramidalis Tul.) mais conhecida como Catingueira, mas também conhecem como catinga-de-porco, sibipiruna e outros. Uso Medicinal ...
conheço  como sibipiruna
Sim, é sim da paineira.
Lembra bastante sim !
Ceiba speciosa.
perfeita
Veja Neoregelia (não sei qual delas, tem muitas espécies e híbridos).
Aegiphila sp.
Agradeço  a identificação.
Eu conheço como marcelinha
Marcela ou macela é um pouco menor, a que conheço pelo menos!!A não ser q seja outra. .. [[PHOTO]]
Mil em folhas e macela são da família das asteraceas porém de gêneros diferentes. A mil em folhas é uma achillea e a macela é uma achirocline. A do post é a mil em folhas, a macela é esta desta foto. [[PHOTO]]
Obrigado!Marcelinha ,aqui no interior de SP,é miudinha e rasteira, minha foto está ruim.
Mil em folhas
Conheço como mil-folhas (Achillea millefolium)
Conheco como anador..
Pessoal também chama de novalgina. É uma planta super medicinal
Mil-folhas ou novalgina
Com o nome científico de Achillea millefolium, a planta mil folhas pertence á família Asteraceae. Originária da Europa, é uma plana cultivada em quase todo território brasileiro, podendo ser conhecida regionalmente como aquiléia, erva de carpinteiro, atroveran, erva dos carreteiros, erva de cortaduras, mil em rama, milefólio, mil folhada, novalgina, nariz sangrento, erva dos militares, pronto alívio, prazer das damas e muitos outros nomes. Além de ser uma bela planta, com delicadas e pequenas flores claras, a mil folhas possui propriedades medicinais importantes para o tratamento e prevenção de diversas doenças.
Obrigado gente :)
Não retire orquideas do seu habitat natural nem compre de extrativistas predadores; é a família botânica que mais sofre com isso inclusive com espécies sendo dizimadas em habitat natural. Orquídeas são plantas em que cada espécie tem em seu nicho as condições necessárias de humidade e luz, assim quando retiradas definham e morrem pois ao ser trocada de ambiente não encontram as condições necessárias para sua sobrevivência. Campanha: não retire orquídeas de seu habitat natural e não compre de predadores.
Concordo plenamente com tudo que foi dito, mesmo sendo um profissional da área, não é sempre que conseguimos distinguir orquídeas produzidas por orquidários credenciados e provenientes de extrativismo. Na atual situação eu gostaria de conhecer um pouco mais sobre a espécie para poder dar condições ideais para ela.
que planta é essa?
[[PHOTO]]
obrigada, Marcos Carvalho. Ela é da Africa, né?
Sim, é de origem africana.
"NÃO É ""janaúba (nome reservado para espécies do gênero Himatanthus, Apocynaceae).
A planta acima é Synadenium pereskiifolium (Houllet ex Baill.) Guillaumin ( = Euphorbia pereskiifolia Houllet ex Baill.).
Os indígenas chamaram de ""janaúbas"" algumas espécies de árvores nativas, hoje classificadas no gênero Himatanthus, das Apocináceas. Ora, alguém, vendo uma planta de Euphorbia pereskiifolia ( = Synadenium carinatum, antes muito utilizada para sebes), a achou muito parecida com as ""janaúbas"", aplicando a ela o mesmo nome. É um erro, portanto. Seria como chamar o ""chapéu-de-sol"" (Terminalia catappa) de ""jaqueira"", por apresentarem folhas remotamente parecidas. Nomes populares podem advir de erro, e nem sempre denotam sabedoria.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium).

Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos (cancerígenos) e muito tóxicos.. Não deve ser tolerada ou plantada próxima a residências ou locais de trabalho.
Nativa em Madagascar e Tanzânia.
."
Está é Janaúba? [[PHOTO]]
Marlene Dias Fernandes: essa é a mesma planta publicada acima por Sandra Regina da Silveira. Logo, NÃO É "janaúba".
Marlene Dias Fernandese: procure na internet fotos de espécies de Himatanthus, as verdadeiras "janaúbas". Você verá como são diferentes.
Obrigada vc sabe se é medicinal celso?
"Tsuh Yang Chen: conheço bem as duas espécies
(Euphorbia grantii Oliv. e Euphorbia pereskiifolia Houllet ex Baill. - a da foto acima)
e posso dizer que são espécies muito distintas e facilmente identificáveis, mesmo em estado estéril.
Você pode citar a planta ilustrada por Sandra Reginaldo da Silva e por Marlene Dias Fernandes como Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou como Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium como gênero distinto de Euphorbia L.)."
Bom dia, por favor, qual a diferença visível entre essa planta e a Janaúba/tiborna?
REPETINDO e ENFATIZANDO: trata-se de planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos (cancerígenos) e muito tóxicos.. Não deve ser tolerada ou plantada próxima a residências ou locais de trabalho.
Muito obrigada tenho plantado na porta 🚪 da cozinha devo desfazer então aqui tem criança
SIM, Marlene, tanto por ser cancerígena, como por ser irritante e tóxica. Tire toda a parte enterrada da planta, pois essa espécie rebrota de rizoma e de raízes.
Ta bom muito obrigada amigo valeu
Basta estar plantada para dar câncer? Não precisa ingerir?
Obrigada, Celso Paiva. Mas eu a tinha como tratamento homeopático para combater o câncer. Quem me deu a muda disse ter  sido curado por ela. Sem comprovação científica, claro...
Tem Cambará aqui é diferente está planta conheço por milho de grilo
... L. camara ...
Walkíria Dos Santos Pessôa e  Gija Rochs. Não adianta bloquear p n serem contestados, pois consigo visualizar seus comentários.
Gija Rochs vc sempre chuta muitos IDs e  erra. Essa n é L. camara.
Essa planta me parece Lippia alba #Verbenacea - conhecida como cidreira, falsa-cidreira (Melissa officinalis #Lamiaceae seria a verdadeira), cidreira-de-rama, entre outros nomes. Essa planta tem longos ramos arqueados e as folhas quando manuseadas desprendem um cheiro característico. Sempre encontrei no planalto em lugares mais secos e nunca na planície litorânea como natural, apenas cultivada. Também chamada milho ou uva-de-grilo pelas bagas cor de vinho. Entretanto as folhas verticiladas mostradas em algumas das fotos me desnorteou um pouco, teria que analisar a planta in loco, o comum é apresentar um par de folhas opostas por nó. Foto: Luís A. Funez/Flora de Santa Catarina. [[PHOTO]]
Foto dos Frutos - Ralph Glunta/Flikr [[PHOTO]]
belezinha!!!!
Tenho essa cidreira melissa
Acho que é  curcuma.
com certesa e curcuma!
Açafrão-da-terra?
Compare com Curcuma alismatifolia "alba" #Zingiberaceae  - essa cúrcuma é apenas ornamental. A planta tipo tem brácteas violáceas. Açafrão-da-cochinchina. - Foto Pinterest [[PHOTO]]
Entretanto uma observação deve ser feita a respeito das folhas que a postagem nos mostra que não parecem casar com a espécie sugerida, lembrando mais folhas de marantáceas - veja novamente as folhas de C. alismatifolia (foto casaPRO): [[PHOTO]]
O que me passa é que poderia ser flores artificiais de cúrcuma espetadas junto a essa espécie de maranta ou planta semelhante (veja a foto de Maxifleur - artificial plants) - para agravar a dúvida a foto foi tirada com luz noturna. As plantas artificiais conquistaram um impressionante nível de semelhança a ponto de uma vez eu ser iludido perguntando a uma senhora como ela conseguia ter um ciclamen florido no final de ano - a planta era artificial! [[PHOTO]]
a planta não é artificial.
Maria Clara Vieira que bom! Então você pode analisar a minha sugestão, tudo bem? Temos que analisar todas as possibilidades.
Muito interessante!
Parabéns pelo trabalho, esse é com certeza o bioma mais ameaçado que temos.
Também quero saber. Se for a que eu  estou pensando, é uma planta invasora, que dispersa sementes aladas.
Thales Coutinho
Himathantus obovatus?
Himatanthus obovatus!
Pau de leite
Qual família?
Apocynaceae
Obrigada
Finalmente uma janaúba autêntica postada!
[[PHOTO]]
Bela foto. Beleza de planta!
Aqui tem muitas ainda!
Definitivamente, não é a que eu pensava, rs.
Belas imagens
Ardísia – Ardisia crenata
Gracias, chico!!!
Se não estiver enganada ela se chama ardísia !
Café ornamental, Ardísia – Ardisia crenata
Linda planta...
Sobralia sp
Isso! Fui ver no google. Um gênero de mais de 100 espécie de orquídeas geralmente, de flores bem grandes.
Obrigada! 🍄🌺🌸
Que linda!
Já tive em cultivo como Sobralia macrantha  #Orchidaceae - as flores lembram as de catléias mas duram pouco.
Estão em plena época de floração, tenho em cultivo Sobralia macrantha, como identificou Gerdaff Lóra : [[PHOTO]]
Espetacular. Mas não floresce só no natal.
Chunchul Piante
Uma flor linda que só floresce no natal, é você amor Gustavo Pavanin
Bacana nao conhecia parece orquidea
E é... Família #Orchidacear.
É uma sobrália olha a minha [[PHOTO]]
Sao muito parecidas
Sim só muda a cor
Eu li que são mais de 100 espécies de cores incríveis. Adorei pois resistentes e terrestre.
... cf. Syngonium podophyllum ...
Essa planta é invasora na Mata Atlântica.
Vi ontem uma situação dela invadindo uma área mas esqueci de fotografar. Lembrei de você.
Obrigado Gija Rochs pela informação e a todos pelos comentários!
Quase certo uma Orchidaceae rupícola. Seria uma espécie de Aspidogyne?
Muito obrigado Gerdaff Lóra,lembra bastante o gênero,vou ficar de "vigia" para registrar as flores,verifiquei que existe pelo menos duas sp com folhas semelhantes.
A espécie da foto (Flikr) tem folhas muito variáveis e é comum na Mata Atlântica. [[PHOTO]]
Parece que é Dracaena sanderiana #Ruscaceae. Cf.
Pode ser uvaia..
Com certeza não é uvaia.
Cambucá
Tbm acho que é cambucá.
Parece que é cambucá mesmo, obrigado!
Cambucá
"Veja foto do Cambucá ,
 Plinia edulis ( #Myrtaceae ) [[PHOTO]]"
Lucas Marinho
Camila a segunda eu acho que é arthophytum albopictum Philcox (Bromeliaceae).
"Oi, Reinaldo Amarall! Obrigada!! Depois que vc comentou fui pesuisar pelo nome e achei este link: http://floresdocapao.blogspot.com.br/2012/03/
Por ele, acho que estaria mais para a primeira, a Orthophytum burlemarxii. Concorda?
E já traz uma possibilidade sobre a primeira foto, que acho que pode ser a espécie seguinte descrita no link! :) apesar de que não era grande como na descrição..."
http://arquivos.ambiente.sp.gov.br/pgibt/2013/10/Rafael_Batista_Louzada_MS.pdf por aqui também achei que parece mais com a burlemarxii!
"Veja a #Bromeliaceae q fotografei na Chapada Diamantina, identificado como Ortphytum burlemarxii :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/999605796775671/"
Obrigada, Maria!!! Acho que isso confirma!! :) :)
"E veja esta #Clusiaceae q tb fotografei lá :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1000188190050765/"
Oba!!! As duas de uma vez!! hehe está bem parecida também!! Acho que as mesmas espécies nos chamaram a atenção por lá!!
Camila Ennes tenho muitas fotos, estive lá por 3 vezes...
O caule que parece um pouco diferente.. talvez não seja a mesma exatamente, mas está próximo..
"Camila Ennes acho q a q vc fotografou é uma planta mais antiga, pode ser até q tenha sobrevivido a alguma queimada, enquanto q a q eu fotografei, tem os galhos mais tenros / jovens.
É só uma suposição..."
Maria Arizono Akagi verdade!! acho qe pode ser mesmo..
Lindo tronco!
Myrcia selloi? Alguém confirma?
Me parece muito com o CAMBUÍ ROXO, ameixa-da-mata ou cereja-de-joinville (Eugenia candolleana). Família: Myrtaceae.  Os frutos: [[PHOTO]]
Eugenia candolleana,  o tronco-gancho da arvore [[PHOTO]]
o tronco e diferente, esse cambui parece um tronco de goiaba ou pitanga ne?
Cereja-de-joinvile, Cereja-preta ou Cambui-roxo (Eugenia candolleana), a Pitanga (Eugenia uniflora ) e a Goiaba (Psidium guajava), ambas são da mesma família, a Myrtaceae e geralmente os troncos (caule) são parecidos como as demais da mesma familia, e as vezes diferem de acordo com o local onde elas se encontram e o trato que recebem.
Eugenia candolleana [[PHOTO]]
acho que e essa sim, algumas imagens parece outras nao, mas acho que e essa mesmo. obrigado!
Achei muito parecida com Myrcia multiflora - Guamirim
Não consegui uma boa imagem para comparação no Google
Joao Paulo Já viu esta? http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaflorida.htm
Dalmo da Cunha, agora sim tenho certeza absoluta. E essa mesmo ! (Guamirim). Obrigado!
"seria igual a essa:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1455234411260457&set=pcb.1525745860828326&type=3&theater&ifg=1"
O frutinho tá parecido sim. Mas as espécies mencionadas até o momento tbm tem frutos parecidos. Rsss
Joao Paulo , discordei da candoleana, pois as folhas desta sua apresenta menores. As Eugenias são tinhosas...
Pois é , até agora as espécies mencionadas tem características que parecem e outras não parecem. Ainda estou na dúvida.
A Eugenia candolleana tem sementes grandes, semelhantes às da pitanga. As da foto principal são menores. Provavelmente Myrcia multiflora, na minha opinião.
Rodrigo Penati, Angela Borges Martins
Lavoisiera?
acho que sim!!
Lavoisiera rigida Cogniaux
Obrigado Angela!
Obrigada!!! :)
Que lindas, não conhecia.
É algum tipo de Sedum, é linda e pega super fácil.
Sedum
Tem um grupo chamado de "identificação de suculentas", talvez lá saibam a espécie exata
Lembra Sedum sexangulare
Swartzia sp. Vidal Mansano, Musgo de Araucária
Boa noite, obrigada.
Acho que Pandanus utilis. Alguém confirma?
Parece q é uma pandanus utilis fêmea sim. Vi no google 😁🤙 valeu pela informação!
Pandanus utilis,  isso mesmo
Não é uma yucca?
Não é não. É pândano mesmo. As iucas não produzem infrutescências.
Clerodendrum bungei?
Scadoxus multiflorus
Muito obrigado.
Dnd!
Minha mãe disse que é inhame japonês
Se for, é comestível
"Oi Raquel, obrigada pela resposta.
O inhame japonês (Colocasia esculenta) é o que pensamos que ele era, mas o que conheço tem formato bem diferente, como nesta foto abaixo.
Por isso fiquei em dúvida.. [[PHOTO]]"
Eu conheço como Tajá
Marcus Nadruz
Têm como tirar uma foto mais perto ?
Sim
Essa é orquídea de terra, planta na terra preparada
Obrigada
Gostei do arranjo com palha de coqueiro! 👍😉
Obrigada 😘 tirei do coqueiro aqui de casa
Não retire orquideas do seu habitat natural nem compre de extrativistas predadores; é a família botânica que mais sofre com isso inclusive com espécies sendo dizimadas em habitat natural. Orquídeas são plantas em que cada espécie tem em seu nicho as condições necessárias de humidade e luz, assim quando retiradas definham e morrem pois ao ser trocada de ambiente não encontram as condições necessárias para sua sobrevivência. Campanha: não retire orquídeas de seu habitat natural e não compre de predadores.
Ganhei da minha mãe, ela sempre teve dessa orquídea, o que não pode é dizer coisas sem saber.👍👍👍👍
Não importa se eu comentei sem saber que vc ganhou ela da sua mae; eu não poderia adivinhar, o que vale é a campanha que eu fiz. Além do mais vc deu a entender que colheu ela na natureza pois colocou no seu comentário ao postar que ela é nativa do Mato Grosso e isso dá outro entendimento.
E mais: se não foi vc que colheu (predou) foi sua mãe. Novamente: não colha (prede) orquídeas do seu habitat natural nem compre de predadores.
Qdo eu disse nativa eu quiz dizer que adquiri ela no Mato Grosso, já que moro em outro estado então como regra do grupo eu coloquei pra ajudar na identificação, mas se eu ver uma orquídea na natureza com certeza eu vou pegar pra cuidar pois amo orquídeas, agora os gringos que entram no nosso pais e praticam a biopirataria levando tdo o que veem, é contra esses que vc tem que fazer campanha.
Orquídeas são as plantas mais exigentes da natureza em aspecto de luz e humidade. Vc não vai cuidar dela se a predar, ela só vai definhar pois as condições que ela realmente precisa para sobreviver estão no ambiente natural dela. É um embuste e uma falácia dizer que vai colher (predar)para cuidar pois vc não estará cuidando, estará condenando a planta. Já foi o tempo de "gringos" faziam isso pois já há quem os proíbe disso; isso é um dever de todos.
O amor por algo nao pode conter a condenação. Se vc ama vc deixa onde está para que ela produza flores e o polinizador (insetos) a polinize para que ela conclua seu ciclo, o que só pode acontecer no seu ambiente natural.
O fato dela ter adquirido no MT não significa necessariamente que seja nativa, melhor esperar ver se alguém consegue identificar. Menos estresse, menos belicosidade 👍😉 🙏
Em momento algum fui belicoso pois não agredi ninguém
E mais: veja nas imagens que ela acabou de postar; é mais uma planta condenada, para quem entende de orquídeas ao ver essas imagens já aponta a condenação como um fato.
Rodrigo vc tem tempo eim.
Você consegue identificar, Rodrigo? Isso ajudaria a Renata a descobrir como cuidá-la e preservá-la da maneira mais adequada.
Essa planta já está tão danificada que poderei classifica-la erroneamente mas parece ser um epidendrum. O tempo é igual para todos e uso o meu como quero como todos usam.
Cadê a foto mais de perto pra ajudar na identificação? 😉
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Renata, me permite enviar as fotos a um grupo específico de orquídeas, para tentar identificá-la?
"Sim, por fovar.
Agradecida!"
De nada! Ok, já mandei. Vamos esperar pra ver se alguém consegue identificar 👍
Kalanchoe fedtschenkoi, forma variegata
Campomanesia guazuminifolia
Valeu Rafael
Pelo fruto mais liso estou achando mais parecido com Campomanesia schlechtendaliana espécie muito ocorrente na região.
Creio que está mais pata Campomanesia schlechtendaliana. Bom seria ver as folhas ou flores.
Jaborandi
Obrigada
Eugenia sp. Adriano Maruyama, Aline Stadnik
Helton Frutas, alguma idéia do que pode ser?
Não tinha visto o fruto aberto! Não é Eugenia, mas é Myrtaceae.
Eu tirei agora pra ajudar na identificação. O plantinha difícil de identificar.... Kkkkkkkk
Identificado como Eugenia bimarginata pelo especialista Jair Faria. Ele disse que os frutos estão galhados (atacados por algum microrganismo), por isso estariam descarecterizados.
Ahhh muito obrigado MESMO  pela ajuda!!!
Consultei na Internet e realmente é ela. Mais uma vez  obrigado.
Minha mãe disse que é Pimenta da Jamaica
Dypsis decaryi :)
obrigado
Conheço  como ipomeia.
"Corda de viola!
Em lavouras a pior Praga, para mim lindas!!!!
Aceito mudas!!!!"
Seria um prazer mas eu as fotografei no mato
Oh!!! Que pena... se me lembro bem elas tem tubérculos, pegam bem por eles e de galho É se espalham muito rápido, os plantadores de algodão odeiam elas, pq sujam o algodão diminuindo o valor, Dora fora que são muito difíceis de combater, sempre feito com herbicidas pré lavoura
TRapoeraba
👍👍👍
As galinhas adoram
Provavelmente Commelina benghalensis #Commelinaceae - com o mesmo nome apontado por Yale Camparoto Zirondi - Foto Wikimedia Commons [[PHOTO]]
👍👍👍
É verdade as galinhas amam
Petrea ou triplaris?
Acho q é triplares...
Triplaris gardneriana
Também estava tentado descobrir de qual árvore é essa semente. Twm aqui no jardim da empresa, mas não havia visto as flores e os frutos... Assim que chegar la tiro foto...
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
essa parece Triplaris americana.
Se for a mesma planta a árvore é essa. As sementes são iguais
Árvore linda!
SHOW!
Muito bom guia, Andre Benedito, Andre Souza André Souza Pellanda, Jorge Gastin, Leonardo Jales Leitão, Maria Arizono Akagi, Nelson Tomaz e Ulisses Gonçalves Fernandes!
Thalita Mendes
Senti a falta de Ipomoea tubata, mas sei que ela só é comum localmente.
Depois vem outro das mais raras.
Tenho fotos dela, se se interessar, Leonardo Jales Leitão.
com certeza.
Caryocar brasiliense.
Muitíssimo obrigado Celso.
Suzana olha essa. Pequi!
Com a enorme destruição dos cerrados, essa espécie se torna rara no Estado de São Paulo.
E tão jovem já frutifica? Interessante.
"A subespécie intermedium de Caryocar brasiliense apresenta apenas ramos únicos, não ramificados, o que não se relaciona com a idade da planta, Rui Othon. Outras características dessa subespécie são os pedúnculos florais e a superfície dorsal (superior) da folhas quase glabros (sem tricomas ou ""pelos"").
Mas já vi no Estado de São Paulo exemplares dessa forma com quase dois metros, em cerrados mais úmidos e de solo fértil (latossolos)."
Ahhh sim. Entendi. Muito legal.
É uma boa alternativa pra quem gosta da fruta e tem pouco espaço em casa para cultivar.
Seria muito bom se essa forma fosse cultivada em quintais, jardins e sítios. É ameaçada.
Vou coletar uns frutos e vou plantar, vamos ver se consigo umas mudas.
Em Botucatu o pequi  não  passa de 1,30  porque segundo especialistas em Cerrado da Unesp é  o Caryocar brasiliensis var intermedia
Interessante. Talvez seja a mesma variedade.
Iperó fica próximo a Botucatu.
Segundo o livro Plantas do Brasil- Espécies do Cerrado de Mário Guimarães Ferri de 1969 em Emas - Cerrado de Pirassununga SP o pequi não ultrapassa 1-1,5m.
E ele continua dizendo que em Santa Rita do Passa Quatro próximo a Pirassununga o pequi já se apresenta como árvore frondosa de 10 m de altura
Será que não pode ser o solo?
Botucatu e Pirassununga tem solos parecidos e apresentam uma fisionomia de Cerrado bem semelhante. Cerrado estricto sensu. Os solos de Botucatu  são bem arenosos e pobres em bases.
Aqui em Iperó tbm. Mesmo solo.
Rui Othon: isso foi na Floresta Nacional de Ipanema?
Não. Foi as margens de uma linha férrea que corta a cidade.
Andando pela linha férrea eu vi muita coisa legal. Inclusive orquídeas.
Parabéns pelo achado.
Que sorte a sua Rui,quero muito um pé de pequi,mas o comprado morreu antes mesmo do transplante.
Já tentou plantar? Tem várias dicas na Internet.
Então,comprei muda no Ceagesp,mas ela mrreu antes mesmo do transplante,talvez tenha molhado demais.Quero tentar de novo.Ver o seu me animou,estamos próximos e isso me fez pensar que a região não seja inapropriada,apenas não tive sorte na primeira tentativa.
A produção de mudas do "pequizeiro" é muito simples por sementes. Aqui no Parque Nacional da Serra do Cipó já produzimos muitas.
Vocês escarificam ou fazem algo pra quebrar a dormência?
Othon: trincamos o ápice da semente com alicate de corte, usando luvas (por causa das cerdas eriçadas do mesocarpo), o que acelera a germinação (método Vicente Dias da Silva). As sementes são semeadas DEITADAS, uma por saco com substrato rico.
Vou fazer isso. Assim que eu semear eu vou postando os resultados aqui. :)
Não tenho aqui os dados de germinação. Mas a muda vai para o campo com ano e meio após a semeadura.
Muito legal. Obrigado pela atenção amigo.
Às ordens.
Lembra #MORACEAE Ficus auriculata... Figueira-de-jardim.
Precisa de confirmação!
Figueira chilena no sul. Confirmando auriculata
É figo . Nada de comer!
Na Indonesia, de onde eh originaria, existe uma vespa que tem a cabeca no formato do buraquinho do figo. So ela entra e poliniza, tornando o fruto comestivel. Como aqui nao tem o inseto, ele fica assim, fibroso e duro.
Mas então mesmo sendo fibroso e duro posso tentar fazer doce ou o fato de não termos a vespa faz com q ele seja venenoso p comermos, ainda q cozido? Muito obrigada pelas informações.😄
Nao sei te dizer. Mas quebre um que estiver avermelhado. Eh duro. Acredito que seja intragavel.
Foi bom me informar aqui no grupo, pq nos links na internet uns fala q é comestível e outros falam q não. Q pena... pensei q pudesse fazer uma compota assim como se faz com o figo tradicional...
Não terei nem coragem de provar, vai q é tóxico. 😥
Não é tóxico. E, embora já ouvido essa história da "vespa", conheço pessoas que já comeram e gostaram muito, acharam bem doces, logo, devem ter sido polinizados. Os que não são polinizados realmente não devem ser saborosos, mas não são tóxicos.
Interessante não ser polinizado e ainda assim passar de flor pra fruta.É algo que eu não imaginava,vivendo e aprendendo.
"Celso Paiva
Celso Paiva Ficus auriculata. Já foi comum em nossas cidades, até a primeira metade do século XX. Hoje é rara. Algumas plantas concentram o florescimento na base do tronco e nas raízes expostas, mas alguma frutificação nos ramos sempre existe."
Aqui eh comum. Minha mae inventou de plantar uma ao lado da casa. Virou um monstro que matou o gramado pelo sombreamento. Folhas caem demais. Mas nao adianta avisar....
é um alinda árvore hahah! to com sua mãe!
Este tipo de figo é venenoso?
Essa árvore apresenta crescimento horizontal acentuado, ficando coma  copa relativamente larga e baixa. Exige praças ou jardins grandes.
Revendo mudas e ela eh muito procurada. Sem protecao elas sao podadas pela geada e nao crescem muito. Vem com essa ideia e quando veem tem um dinossauro do lado da casa
O fruto é comestível e tem gosto bem saboroso quando maduro, parece uma mistura de kiwi com morango.
Compare com Nicandra physalodes #Solanaceae - joá-de-capote, camapu (outro).
ok
Muito obrigado,
Conhece essa Suzana Aleixo?
Não Rui Othon, mas amanhã ajudo a pesquisar
Zoom do fruto [[PHOTO]]
Nos terrenos baldios de meu bairro: Erm. Matarazzo, ainda na década de 1960, encontrávamos muito! Chamavam de Cambuí!
Era em SP capital?
Sim, sim! Próximo de minha casa! Região entre os bairros da. Penha e São Miguel Paulista!
"Bons tempos quando a natureza ainda existia de modo natural.
Eu cresci no alto da Lapa, andando por lá aí da da pra achar algumas raridades. Tbm plantei uns jequitibas-brancos, Jatobá, etc em algumas praças da região."
Eu iria postar agora sobre qual a ID. Rsrs. Eu não faço a mínima. [[PHOTO]]
Eu pesquisei sobre Myrcia multiflora mas fiquei em dúvida.
Myrcia guianensis tbm é quase igual, aí eu fico doido... Kkkkkkkk
Vou verificar também
Cuidado: sementinhas da "falsa aroeira" se parece muito com a tal frutinha da foto no topo da postagem, que parece ser a do Cambuí, que é um pequeno arbusto! Não árvore grande!
Árvore de médio porte.
Compare com Guatteria sp. #Annonaceae - as espécies são várias e confusas pela semelhança dos frutos apocárpicos por isso melhor não arriscar.
Valeu!
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Perfumadíssimas.
... cf. Albizia julibrissim ...
Albizia sp. Vamos ver.
Que lindinha , mas não posso te ajudar deixa pra os especialistas mas amei
Ochna serrulata
É um ipê.rosa
se rosa so vai saber ao florescer .... Pode ser rosa ... amarelo. ... roxo ou branco
Hehehe  Lògico...tem que esperar.
o branco não é, só teria 3 folíolos, o estilão da folia ta mais com cara de ser o rosa mesmo XD
Desculpa minha ignorância .... achei que eram todas iguais kkkk
que isso kkk vivendo e aprendendo XD
Dependendo da variedade de Ipê, tem folhas diferentes mesmo... Tbm mudam o tamanho...
Só pode ser o rosa, as folhas de todos ipês são diferentes e essa folha é do ipê rosa. Ele tb cresce reto, diferente do amarelo e do.roxo
Obrigada
Tabebuia rosea
Ipê rosa do cerrado,  tenho um. Em 13 anos tornou-se a maior árvore de minha rua, comprei do mesmo tamanho que o seu.
Essa planta não é nativa do Brasil.
Leonardo Jales Leitão Tem que ver se estamos falando do Handroanthus ou Tabebuia.
Igor Luis, tem que explicar melhor o que vc quer dizer.
Leonardo Jales Leitão Esta espécie me parece o H.impetiginosus pela forma de crescimento na parte superior,vc acha que é Exótica ?
Essa é Tabebuia rosea com certeza.
Vai vira um mostro de uma árvore
"Gostei do caminhãozinho lá atrás na foto... rs,rs,rs... 
se puder tire uma foto dele."
Chevrolet 1947
Faz brique no caminhão?
É um ipê 😉
Quer quanto no caminhão ao fundo?
Tudo indica que é sim um ipê-rosa!
Será  que não é Tabebuia pentaphylla. Originária  de El Salvador?
O nome correto é Tabebuia rosea.
Bem observado, Maria Alves! É a espécie que tem as folhas maiores e muito usada em  arborização urbana: httpww.arvores.brasil.nom.br/florin/iperosa.htm
Aqui tem as folhas em detalhe, bem parecidas com as da postagem: https://appverde.wordpress.com/2015/09/30/ipe-rosa-tabebuia-pentaphylla/
A identificação correta é Tabebuia rosea.
Essa nomenclatura está desatualizada, ou a planta em questão é exótica amigo? Não encontrei nenhuma "Tabebuia rosea" no grupo das bignoniaceae nos três volumes da coleção "Árvores Brasileiras", do Lorenzi.
E nem no livro das exóticas no Brasil
É exótica e está identificada erroneamente como T. pentaphyla no livro do Lorenzi.
E em mais uma dezena de sites? Oi?
Tabebuia rosea parece ser nativa: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&genero=Tabebuia&especie=rosea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Está correto no Flora do Brasil, veja no item origem, está como cultivada.
O que o leva a crer que um autor de uma publicação respeitada e tida como referência na área, como Lorenzi, está errado e tantas outras referências (em sites) também estão, e não essa outra publicação que você cita? 😀
De todo modo, sem mais detalhes da planta, baseados unicamente na informação visual de uma muda, fica difícil fazer uma identificação, ok? Podemos apontar possibilidades. Ponto. Discutir sobre a nomenclatura científica de uma espécie que nem se tem certeza se ser a da imagem e contestar a confiabilidade de um determinado autor já é outro assunto, que, convenhamos, foge do foco original da postagem.
Não é uma constatação minha , foram os especialistas da família que afirmaram que T. pentaphylla era uma identificação errada. A Flora do Brasil é a fonte mais segura de pesquisa, pois é gerida por especialistas em botânica. Sites em geral são geridos por leigos ou biólogos não especialistas.
Essa planta é tão comum que mesmo uma muda é fácil de reconhecer.
E lembre-se, o Flora do Brasil foi uma citação sua, só te ajudei a entender as informações. :)
Só uma curiosidade: por que os especialistas da família consideram T. Pentaphylla uma identificação errada? Outra dúvida: seja rosea ou pentaphylla, essa espécie não foi reclassificada como Handroanthus?
Não sei porque T. pentaphylla esta errada, mas quem determina a identificação é o especialista do gênero, que no caso determinou essa planta como T. rosea. Há algum tempo atrás houve uma segregação no gênero Tabebuia, algumas espécies passaram para o gênero Handroanthus, após a realização de estudos genéticos. No entanto essa espécie, T. rosea, continuou em Tabebuia, nunca mudou.
Também acho que é Tabebuia pentaphylla, agora o caminhão atraz é um chevrolet.
Ipe mas o caminhao nao e chevrolet e sim um gmc. Na epoca eram empresas concorrentes
Eu sempre achei que Chevrolet fosse uma das marcas dos veículos fabricados pela General Motors Company (GMC)
General Motors produces vehicles in 37 countries under twelve brands: Chevrolet, Buick, GMC, Cadillac, Holden, HSV, Wuling, Baojun, Jie Fang, and Ravon. ... The new company purchased the majority of the assets of the old GM, including the brand "General Motors".
Caspita!
É mesmo uma Chevy 47: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/600x315/fc/4e/ea/fc4eeada0f3c5e027d883fd61016d90c.jpg
Eita que aqui o povo é bravo e gosta de tretaaaa! Vc pede a identificação da planta e te dão até da montadora do veículo na foto... kkkkkkk
esquecei de complementar que o ano do caminhao e 54
Ela falou que é 1947
Afinal de contas, é GM 54 ou Chevrolet 47?
A pessoa que postou a foto falou num dos comentários que é um Chevrolet 1947.
É isso mesmo: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/600x315/fc/4e/ea/fc4eeada0f3c5e027d883fd61016d90c.jpg
Caminhão Chevrolet 1947: http://m.olx.com.br/anuncio?ad_id=408104154 [[PHOTO]]
so foi um chute mesmo
Valeu pela intenção.
Nao pode ser um Handroanthus impetiginosus?
Mto provavelmente gênero Dalbergia. #Fabaceae
Sim. No genero eu cheguei.... Mas não sei qual delas
D. frutescens
Caroba-brava, Jacarandá-branco-Dalbergia brasiliensis
De uma olhada em sucupira falsa. Está descrita em um dos Lorenzi.
Obrigada pessoal!!!
Schinus terebinthifolia. Família: Anacardiaceae. Aroeira Pimenteira
... tf s aproveita!!! ... ate terebentina sai ... frutos passaros ... flores insetos, madeira maravilhosa nobre ... os alergigos q a perdoem ...
Gija e quanto plantar poximo a nascentes e bom ou prejudicial?
... nd contra!!!   ... porem diversifique cm sp d prfrncia frutif nativas e raras. faça campanha p obter sementes spp "raras", aprveite o ambiente umido q td cresce e atrai a fauna. o ambiente é valioso!!! ...
Obrigada mesmo amigos estamo com um projeto aqui para o replantil de àrvores para nosso meio ambiente nas nascentes e córregos precisamos de ajuda a que tipo de àrvores plantar aqui os dois biomas estão entre ligados a caatinga e mata de cipó
... parna de boa nova??? ...
Oi vc se refere ão lugar?
... sim ...
Nao e no Destrito Serrana Brejoes BA
... algum tributario do riacho do meio??? ...    ... ql nasc. tm cm local-m??? ...
Beneficios? Todos os possíveis. Maléficios? Certamente  que muitos. Consórcio de plantio é muito importante. Replantar é como poupar.
Saudações a mandioca
Não sei a especie.. mas as rugas são falta de água... troca esse substrato coloca areia de construção com uns 10% de terra de qualidade misturada os 90% areia
"Muito obrigado, Igor!
Farei isso. De todos os meus ele é o único que ficou assim, e tbm o único nesse substrato ainda."
opa IGOR, eu costumo usar uma quantidade de 1:1 (areia e terra preta), voce acha que com maior proporção de areia fica melhor a questão da drenagem e tudo mais?
Acho que fica melhor sim, é uma planta que da no meio das pedras, ou em substrato bem arenoso, não tem essa matéria orgânica toda da terra preta, aqui vem dando certo.
muito grato
Parodia glaucina
"Aaaah! Muito grato, Marlon!

Muito boa tarde!
Pesquisarei sobre ele!"
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15595
"Adoro Cactos!
Obrigado por compartilhar seu conhecimento!"
[[STICKER]]
Muito comum nos campos acima da Serra no Rio Grande do Sul....existem outras espécies de parodia por lá
Ainda quero ter essa experiência!
Acho que é um tipo de dracena (Dracaena thalioides #Ruscaceae) - essa espécie ainda é pouco difundida como ornamental - pra quem conhece o gênero Thalia das Marantaceae o nome da espécies faz sentido.
Obrigado
Pleomele thalioides
Obrigado
Hibisco
Hibiscus rosa-sinensis. Não é aquele do chá!
Antigonon leptopus
Obrigado
Invasora!
Uma sugestão seria Posoqueria sp. #Rubiaceae. Entretanto eu não consegui observar a disposição das folhas nos ramos.
Obrigado, vou ver se tenho uma foto mais detalhada
Gerdaff Lóra, aparentemente não é a Posoqueira sp, a disposição dos frutos no ramo são diferentes, e o fruto não possuía aquela marquinha circular típica de rubiaceae. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra essa planta seria a Cheiloclinium cognatum ?
Acho que é ele mesmo Rogerio Vieira.
Comestível ?
Uarutama ou saputá - comestível sim e cultivado como fruta de quintal na região amazônica junto com outras fruteiras por lá conhecidas. Pelo que eu lí, o centro de distribuição é a amazônia indo até Minas Gerais.
Os animais adoram, foi dificil encontrar frutos inteiros em meio as cascas. Plantei algumas sementes espero que germinem.
Os animais gosta, pó será que vc conseguiria me arrumar umas sementes estou no processo de recuperação de uma mata que queimou estou precisando plantar frutíferas para se vir de alimentos para os animais
Desta ai não te garanto coseguir sementes, porque ja tem um mes e meio que a encontrei, mar tem outra planta muito similar, creio ser do mesmo genero, esta eu arrumo sementes, me chama inbox
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Será que é a mesma?
Curioso mas essa parece que se encaixaria mais com sapotácea ou clusiácea tipo bacuri, bacupari - lembra também Posoqueria sp. (mas as sementes tem um ''encaixe'' diferente pra ser essa rubiácea).
Eu só acho plantas difíceis de se identificar... to desanimado.... Kkkkkkkk
Parece bastante com o bacupari rasteiro do cerrado, se for é da mesma familia desta q postei, celesteraceae
Sua planta é a Peritassa campestris.
Rui Othon veja, nosso amigo Rogerio Vieira identificou como Peritassa campestris (Celastraceae) - sempre haverá auxilio nas dificuldades...kakakakakak!
"Ahhhhhh muito obrigado Rogerio Vieira, Gerdaff Lóra e todos os colegas pela ajuda.
Forte abraço a todos!"
... cf. Pleurotallys strupifolia...
... Andira sp ??? ...
É uma espécie de ipê sim (familia Bignoniaceae)
Parece ser um Handroantus albus, você reparou no verso da folha se tinham pelinhos brancos que deixavam as folhas quase prateadas? Esse ipê de flores amarelas tem essa característica.
Isso mesmo Matheus, pensei ele de primeira mas tinha duvidas pois o furto que fotografei nao parecia do Handroantus..mas acho q matou a charada...Obrigado mesmo. Grande abraço
Galera, talvez seja a espécie Joannesia princeps (indaguaçu), deem uma olhada.
Nome popular. Amor perfeito de verao
Muito obrigado!
Torenia fournieri
Isso mesmo. Muito obrigado!
Torênia.
Muito obrigado!
Esqueci de comentar, ela disse que as folhas estão diferentes, porque ela estava morrendo e está em fase de recuperação. Procede isto ?
Sim é a displadenia amarela. Faz tempo que só tenho a muda da vermelha, cor de rosa, pink e a bordo. Faz tempo que não consigo muda da amarela
Grato, mas a dúvida é justamente pelas folhas serem diferentes.
Jaqueline pissinati, veja a amarela já está florindo.
[[PHOTO]]
Muito bonita
Apareceu aqui recentemente, se não me engano é Oxalis Palmifrons
Apareceu para venda ou nasceu espontaneamente em sua casa ?
Eu quis dizer que apareceu aqui no grupo rs
Obrigada.
Ricardo A. Damasceno , é essa mesmo , obrigado.
Lindo
Q beleza!
É uma violeta, né?
É um trevo  ( Oxalis)
Pelo formato e pelos "talinhos" achei que fosse, que legal!
Parece mesmo... Joga Oxalis no Google fotos, você vai descobrir outras magníficas plantas do gênero...
Que linda
"Oxalis Palmifrons 
É originária da Africa do Sul. As Flores, no entanto, não são o que mais chamam a atenção. Oxalis palmifrons é conhecido por sua folhagem que é de maior interesse hortícola. As plantas tendem a formar uma cobertura densa e baixa sobre o solo durante o inverno. As folhas são muito pequenas (1 cm em média), mas pode conter até 20 ""folhas"" de cada folha, e irá dobrar durante a noite e reabrir durante o dia. Folhas de Palmifrons Oxalis também são cobertas de pêlos, o que pode ajudar a refletir a luz solar de alta intensidade"
Que planta mais linda!!!!
Muito linda!
Linda.
incrível
Alguém sabe fiquei curioso tb !?
Que qué esso ???
Que lindo
Incrível!
eu queria uma muda
🌿🍀🌱❤️ Ela é linda!!!
Se foi de um site chinês ai ai ai...ainda é cedo pra dizer mas tá com jeito de alguma espécies de Asclepias (Asclepias physocarpa #Apocynaceae) - Citronela é um capim, e já teria forma de campim pelo tamanho da planta. Foto Orange County - California [[PHOTO]]
Você por acaso se lembra de como eram as sementes? Seriam parecidas ou iguais a estas? Descontando os pelinhos - Foto Lithops guy/Flikr/Pinterest [[PHOTO]]
Ainda tenho sementes, quando chegar em casa mando foto mas, não são assim... Essas sementes foram encomendadas de São Paulo para um projeto da prefeitura de Viamão!
Mas depois que plantamos suspeitei que não fosse citronela...
Citronella não é mesmo. Eu ho aqui no quintal e parece muito com erva cidreira /capim santo. Mas que as florea são bonitas, isso são
Essas são as sementes... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Crotalaria
Completamente diferentes de citronela.
Sementes de citronela (Cymbopogon nardus #Poaceae) - Foto Plants Database [[PHOTO]]
1000 % de aumento rs
Alguém que também não conhece errou as sementes.
Citrronela não da semente, pega de muda eu tenho no quintal é uma moita enorme de capim.
Já ia dizer isso, citronela não dá semente, é uma toceira assim como capim santo ou capim cidreira
Como não dá sementes? Até os passarinhos comem elas! Talvez o que não tenha é o costume de planta-las. Eu postei elas lá em cima.
Tem 7 anos que planto citronela, nunca deu nem flor que dira sementes.
Da semente sim. Da um pendao  de flores como capim. Achar as sementes e que é difícil.
🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️
Muito obrigada!! 😉😉
Cenostigma sp.
É  caneleiro sim, com certeza.  (Cenostigma macrophyllum Tul)
Maravilhas... coletando sementes Rafael
Timbaúba (Enterolobium timbouva)
Obrigado!
janderson silva, vc tem sementes?
Tenho
Janderson Silva ser for  timbauba, gostaria  de obter  algumas  sementes
Tamboril, orelha de macaco
Obrigado
Enterolobium contorsiliiquom
Enterolobium sp.
Obrigado
Enterolobium contortisiliquum..vulgo orelha de nego
Tamboril
Ac
Zingiber spectabile
Não é flor de gengibre???
Nome Científico: Zingiber spectabile; Nomes Populares: Gengibre-magnífico, Sorvetão;
19/12/17, é claro....
Vc confundiu duas plantas aí. Temos flores e botões de Talipariti tileaceum e temos folhas, frutos e espinhos de Erythrina sp.
Vou olhar com calma amanhã...
Talipariti tileaceum = "Hibisco de Jaguanum"
Como disse Leonardo Jales Leitão tem duas plantas, uma vez que hibisco-da-praia não tem espinhos, e as folhas (trifoliadas) e vagens com sementes do tipo feijões é de suinã (Erythrina spciosa) que apresenta suas flores vermelhas no inverno. A flor amarela é de fato de Talipariti tiliaceum (hibisco-da-praia) mas seus frutos (mostro abaixo) são bem diferentes. Pode olhar com calma. Foto Wikimedia Commons [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra e Leonardo Jales Leitão, vocês tem toda razão: são duas plantas que cresceram juntas. Obrigado pela atenção e desculpas pela confusão!
Canna indica - Biri
Up
Gabriel Alves parece que temos duas Verbenaceae distintas nessas duas fotos: na esquerda Verbena bonariensis (flores bem miudinhas) e à direita Verbena rigida com flores mais atraentes. Foto Bakker.com - England [[PHOTO]]
Verbena rigida [[PHOTO]]
As duas espécies são nativas também no Brasil.
Obrigado
Suspeita confirmada!
Atualmente Heliconia angusta, antes H. aurorae. João Marcelo Alvarenga Braga.
Sim. Sim....espécie multicolorida
Heliconia angusta 'Orange Christmas'
Oi, Anestor Mezzomo. Creio que na cv. Orange Christmas as brácteas não sejam tão recurvadas. Veja em sua própria foto. https://www.flickr.com/photos/97193626@N00/5343402967
Parece que quando fica mais velha fica assim [[PHOTO]]
Obrigado amigos
Hedychium Coccineum.
Parece o lírio tocha que eu conheço.
Gengibre laranja
Obrigado amigos
Pela imagem parece ser uma Scadoxus Multiflorus #Amarylidaceae
Os nomes populares são diversos. Alguns exemplos são coroa de Cristo, bastão do imperador, coroa da imperatriz, bola de natal, etc...
Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
Fotos tiradas hoje (12/12/18) a tarde.
12/12/17
Leucaena leucocephala eu acho
Fabaceae
Leucena mesmo.
É uma árvore brasileira?
Espécie invasora.
É... Não achei nos livros do Harri Lorenzi.... Tem muitas delas na ciclovia da Faria Lima...
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Leucena
Vejo elas o tempo todo, em todos os lugares, é como se fosse uma perseguição...
Sei lá, só eu achei esse fruto meio diferente do fruto da Leucena?
Vocês tem algum palpite? Na minha memória, as árvores de leucena tem uma copa mais parruda do que a das árvores que vi....
Pedro Leandro e João Vitor Rodrigues?
Sei lá, tem que ver. Talvez Albizia nipioides ou outra Albizia... Não to achando que é Leucena bem gênero Anadenanthera.
Pessoal,  Leucena. Mata isso!
não é Leucaena!
Fotos de algumas sementes. [[PHOTO]]
Será q é angico?
Confere aí na net
Dificil rsrsrs
Leucena
"Fabaceae, com certeza, mas é preciso ver a inflorescência de perto...
Parece Dinizia excelsa (angelim-falso)
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.k000504803"
Onde a semente cai nasce mais uma árvore...estraga todos os canteiros do meu sítio. Terrivelmente invasora!
Mais uma arvore nasce? Tá com sorte, aqui em casa tem uma semente nascendo a cada 1 centímetro!! Praga!
Eu arranco as dos canteiros corto rente a  grama.
Mas é como enxugar gelo. Sao bilhoes nascendo sem parar o ano todo. Se eu tenho odio de ALGUMA coisa nesse mundo, é da leucena. Planta do demo
Não é Leucena. É uma nativa, um tipo de angico, talvez Anadenanthera.
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz, sabem o que é?
Rodrigooooo Rodrigo chega aqui!!!!
conheço não.
Onde ?
São Paulo SP
Piptadenia sp?
Cláudio no meu computador estavam muito escuras tomei a liberdade de clarea-las e buscar detalhes... não sei se vai ajudar ... mas vai que... [[PHOTO]]
Obrigado! E que não tenho tempo de fazer isso hoje, mas talvez fosse o caso de voltar lá e tirar mais fotos....
ou esperar o Rodrigo entrar!
mais [[PHOTO]]
Rodrigo Camargo clarei p vc amore! [[PHOTO]]
Continuo com Leucena...
E pensei em Senegalia polyphylla mas tem que ver certinho, o fruto na meio comprido né... https://www.sementesarbocenter.com.br/sementes-de-monjoleiro.html
pensei no Monjoleiro, mas as sementes ?estas seriam ,são do site q vc citou Rodrigo Camargo [[PHOTO]]
e as da árvore do post estas... Rodrigo Camargo [[PHOTO]]
é do RJ
Se alguém do grupo mora em São Paulo capital e tiver a oportunidade de ver essas arvores na ciclovia da Faria Lima (entre o Instituto Tomie Ohtake e o Largo da Batata).... Eu desconfio que não sejam Leucenas, mas não consigo bater o martelo....
tem que ver detalhes da folha p ajudar ou as flores tb! olhe a FFESP online vol. VIII na parte de Mimosoideae
Se forem mesmo Leucenas, a prefeitura errou muito em planta-las na ciclovia, certo?
Não é Leucaena com certeza amigo, pode ficar tranquilo.
Seria ótimo se conseguíssemos fazer uma foto com as sementes etc da Leucaena e das que sempre pensamos ser ela, assim não ficaríamos tão preocupados com os avanços dela,vai que nem é ela... estou sem tempo , e  sem photoshop...mas era uma idéia né?
pode ser alguma Albizia tb... (A. polycephala... ou outra) tem que ver detalhes as fotos não ajudam infelizmente!
As sementes lembram mais Albizia né?
Tb concordo com Albizia polycephalla :D
olhe na FFESP pode ajudar talvez!
Parece uma espécie de angico...
aqui tem muito parecido A Fava-de-Bolota (Parkia platycephala)
as nossas são centenárias
Caro Eduardo Studart, olhei no livro do Harri Lorenzi e não achei as sementes parecidas com a da Parkia platycephala...
Então as folhas e vagens são idênticas , não seria a fava danta ja que a fava e diferente , so um palpite eles estão acabando de cair as vagens em nossa região , ver se tiro umas fotos aqui
Não é, são plantas diferentes.
"É qual seria o nome desta árvore que da este feijão ai?
Vi muita desta arvore na marginal tiete mes passado tbm fiquei curiosa"
Parece Cordyline fruticosa
Dracena ???
Eu conheço como cerca viva
A segunda é um singonio
E a primeira, possivelmente uma bromélia
Eugenia involucrata. Popularmente conhecida como cereja do rio grande.
Está parecendo Araça.
Parece que é a "rosa-louca" - Hibiscus mutabilis. Ele muda de cor em 24 horas de branco para rosa forte por isso a planta se apresenta sempre com vários tons.
[[PHOTO]]
Rodrigo Moraes Alberto: não se trata propriamente de várias cores de pétalas na mesma planta, mas de flores que se abrem brancas e passam rapidamente para rosa-escuro.
Amo esse hibisco. A flor abre branca e lá pelas 10 h ela começa a transformação para rosa forte.
".
Aleurites moluccanus (L.) Willd., Euphorbiaceae

As folhas de Aleurites contém forbóis. Essas substâncias são contaminantes ambientes, pois se acumulam no solo, após a decomposição dos detritos da árvore, alcançando as pessoas pela respiração e por água e alimentos, através da poeira.
São substâncias que, mesmo em doses muito pequenas, atuam como cancerígenas (carcinogênicas), ""gatilhos"" e indutoras de cânceres.
Por esse motivo essas plantas não devem ser toleradas ou plantadas próximas a residências ou locais de trabalho.
No caso de substâncias cancerígenas tão potentes quanto forbóis (""phorbols"", em inglês) e dioxinas, que podem agir como ""gatilhos"" ou mediadores em cânceres, mesmo exposições pequenas podem ser perigosas, especialmente se repetidas ou constantes (plantas de Euforbiáceas no jardim, por exemplo).

Nem todas as Euforbiáceas produzem forbóis, apenas as de alguns gêneros (comprovadamente: Aleurites, Baliospermum, Croton, Elaeophora, Euphorbia, Excoecaria, Hippomane, Hura, Jatropha, Micrandra, Ostodes, Pedilanthus, Sapium, Stillingia e Vernicia); muitas espécies de Thymeleaceae também contém forbóis.

Forbóis: https://books.google.com.br/books?id=GjzLAwAAQBAJ&pg=PA275&lpg=PA275&dq=volatile+phorbols&source=bl&ots=ULm0sz1f6T&sig=XqqSu104qMZ1vI7GCgYo2PdTgJY&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwjb2JrQh6_MAhULFJAKHTthCKwQ6AEILTAC#v=onepage&q=volatile%20phorbols&f=false

IMPORTANTE!
Resolução - RE ANVISA. 322, de 6 de fevereiro de 2017 (http://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?data=07/02/2017&jornal=1&pagina=29&totalArquivos=104, http://www.lex.com.br/legis_27294565_RESOLUCAO_N_322_DE_6_DE_FEVEREIRO_DE_2017.aspx):
MINISTÉRIO DA SAÚDE
AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA
DIRETORIA DE CONTROLE E MONITORAMENTO SANITÁRIOS
DOU de 07/02/2017 (nº 27, Seção 1, pág. 29)
O DIRETOR DA AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, no uso das atribuições que lhe conferem o art. 151, V e VI, e o art. 54, I, § 1º do Regimento Interno aprovado nos termos do Anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 61, de 3 de fevereiro de 2016, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 99, de 2 de agosto de 2016,
considerando o art. 2º, VII; o art. 7º, XV e o art. 8º, § 1º, I e II da Lei nº 9.782, de 26 de janeiro de 1999;
considerando a Nota Técnica nº 001/2016/Civitox/CVA/SGVS/SES/MS, emitida pelo Centro Integrado de Vigilância Toxicológica do Estado do Mato Grosso do Sul, sobre intoxicação pelo uso da ""Noz da Índia"";
considerando a Resolução Estadual nº 003/2016/CVISA/SGVS/SES, que determina, em todo o território do Estado do Mato Grosso do Sul, a suspensão da fabricação, importação, distribuição, divulgação, publicidade, comércio, uso e o recolhimento do estoque existente no mercado de sementes da planta Noz da Índia, e ainda a apreensão e inutilização das unidades do produto encontradas no mercado ou expostos à venda com indicação terapêutica expressa em sua embalagem;
considerando as evidências de toxicidade e a ocorrência de casos de óbitos no Brasil associados ao consumo de ""Noz da Índia"" (Aleurites moluccanus), também chamada de Nogueira de Iguape, Nogueira, Nogueira da Índia, Castanha Purgativa, Nogueira-de-Bancul, Cróton das Moluscas, Nogueira Americana, Nogueira Brasileira, Nogueira da Praia, Nogueira do Litoral, Noz Candeia, Noz das Moluscas, Pinhão das Moluscas;
considerando que produtos denominados e/ou constituídos de ""Noz da Índia"" vêm sendo irregularmente comercializados e divulgados com indicações de emagrecimento, por suas propriedades laxativas;
considerando que a planta ""Chapéu de Napoleão"" ou "" jorrojorro"" (Thevetia peruviana), cujas sementes se assemelham àquelas da planta ""Noz da Índia"" e, quando ingeridas, são altamente tóxicas, tem o seu uso proibido em diversos países, resolve:
Art. 1.o - Proibir, em todo o território nacional, a fabricação, comercialização, distribuição e importação de Noz Da Índia (Aleurites moluccanus) e do Chapéu de Napoleão (Thevetia peruviana) como insumos em medicamentos e alimentos, em quaisquer formas de apresentação.
Art. 2.o - Proibir, em todo o território nacional, a fabricação, comercialização, distribuição, importação, uso e divulgação, em todos os meios de comunicação, de medicamentos e alimentos que apresentem os insumos descritos no art. 1º, em quaisquer formas de apresentação.
Art. 3.o - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
JOSÉ CARLOS MAGALHÃES DA SILVA MOUTINHO""
."
obrigado amigo
Parece uma Eugenia mattossi.
A propria rsrs
Muito obrigada.
açoita  cavalo
Perfeito Isaias. Muito grato
TILIACEAE - Luehea divaricata
Ipomeia arbórea , algodão bravo
Ipomoea carnea
Parece Guamirim
Pode ser mesmo, obrigada
Sem duvidas é pitomba da bahia.
Me parece cerejeira. Compare com Eugenia involucrata. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=983
Muito obrigada
Inga organensis?
Sim. A própria.
Obrigado!
Por nada amigo.
Lindeza de foto
Infelizmente não deu pra chegar mais perto para fazer fotos melhores
querias mais ? mais pra que? mandou muito ! agora vamos ver, vai q o Gerdaff surge  ...
"Se servir a minha sugestão creio q é Lobelia fistulosa ( #Campanulaceae). Aprendi c o mestre Gerdaff Lóra...
Fotografei na Chapada Diamantina, BA. [[PHOTO]]"
Maria Arizono Akagi não vou esperar o Gerdaff Lóra não, acho que você resolveu o problema dessa beleza Maria Arizono Akagi!
Favor identificar se possivel, foto muito longe. [[PHOTO]]
Aproveitando o gancho, e esta: Foto ruim [[PHOTO]]
Mas que show de foto! Pegou o momento exato da planta com a linda avezinha.
Gerdaff Lóra, mesmo com esta minha foto de péssima qualidade,  tem ideia qual seria esta lobelia ?
Dalmo da Cunha amigo, eu creio que essa é a Lobelia hassleri mais aqui do sudeste nas mesmas condições ecológicas (brejos). As flores não são tão chamativas como as de L. fistulosa. Foto Flora Misiones - Argentina. Foi a primeira lobélia que conheci ao vivo e em cores! [[PHOTO]]
Onde eu trabalhava no distrito de Maylasky (São Roque/SP) era muito comum nos brejos.
....aqui chamam de?
Obrigado Gerdaff Lóra , esta mesmo. Aqui chamam de Rabo de onça.
Dalmo da Cunha Hhahahahaha gostei. Já tem a orelha-de-onça, acho que tem a pata-de-onça, e dessa maneira vamos formando a onça inteira.
Gerdaff Lóra , kkkkkk. Sabe se é tóxica?
Schinus molle.
Arueira salsa
Aroeira salsa
Schinus molle
Conheço como os dois nomes acima citados e acrescento mais um .anacauita que eu gosto mais .Pelo que sei é uma árvore nativa encontrada mais ao sul da mata atlantica e não é tão abundante.Uma das minhas preferidas.
Arueira anacauita,  arueira piriquiteira. .
Aqui em Curitiba muito utilizada para arborização vias públicas,e se desenvolvem rápido.
Aqui em Sorocaba -SP foi feito um projeto de Arborização bem intenso alguns anos atrás, esta como é conhecida por aqui como Aroeira Salsa foi muito utilizada por ser ótima fonte de alimento a diversas aves, incluindo o Tucano, Papagaio, Maritaca entre outros... Além de um bom sombreamento e desenvolvimento rápido.
segundo o próprio Raul Canovas :   inônimos estrangeiros: Aguaribay, molle, moye, aguaraiba, gualeguay, pimentero, molle del Perú, especiero, molle de Castilla, bálsamo jesuita, pirul, lentisco, escobilla, pimientillo, pimiento del diablo, árbol de la pimienta, mulli, (em espanhol); urundey-pita, urunei-yba,ybá-guassu, (no Paraguai); pepper tree, false pepper, peruvian pepper, peruvian master, californian pepper treepeppercorn tree, brazillian peppertree, (em inglês); Lentisque, poivrier d´Amerique, poivrier du Perou, (em Francês); pimenteira bastarda, (Portugal); Pfefferstrauch, (em alemão)......
"Aqui é o Chorão.... Adoro o cheiro que fica nas mãos ...
Kkk"
Pimenteira-bastarda
O epíteto molle vem de mulé, que é um dos nomes dados por povos nativos mais ao norte (América Central). Significa árvore da vida, considerada sagrada. Particularmente, acho lindíssima.
"Pelo aspecto dos frutos e da planta, tenho quase certeza de que é um Strychnos, mas não estou certo quanto à qual espécie. 
Anestor Mezzomo?"
[[PHOTO]]
É a mesma?
[[PHOTO]]
Parece Senna multijuca
Obrigado.
Seria a Sibipiruna?
Rodrigo Camargo, sei as fotos estão meio longe ...
Aleluia ou Cassia.
arriscaria Senna multijuga
mas bom ver de perto, pode ser outra tb.
Então Antonio, precisaríamos  de fotos de perto , bem em foco ,dos detalhes para poder te dar uma resposta.  Se Puder fazer e postar... ;)
Ok. Quando voltar ao PARNASO vou fotografá-la de novo
Oiti (Moquilea tomentosa)
Obrigado
Já desconfiava que fosse um oiti
Olha só Lu Cas http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-353853
na verdade o Oiti voltou para Moquilea, que é o nome aceito atualmente, Licania tomentosa virou sinônimo. O the Plant List está desatualizado.
Leonardo  entra lá  e verá o nome  q vc colocou ,  é q eu busquei por Licania tomentosa e apareceram os sinônimos  e os dois tem 3 estrelinhas ...hummm 🤔 preferências de botânicos em países diferentes?!
mas lá tá como Licania tomentosa sendo o nome aceito, o que não é mais válido.
Leonardo Jales Leitão  humm... então vc q é da área entra lá e ajuda eles a trocarem....
eu não teria como argumentar se não o faria ....
haha, não é assim que funciona. Tem uma pessoa responsável pela família ou pelo gênero, que faz as alterações.
hahaha
Oiti ..
Parece fruta-pão
Fruta pão
Q legal! Não conhecia. Obrigada
Fruta pão
Sim, fruta-pão, Artocarpus altilis, família #Moraceae, árvore exótica, parente próxima da jaqueira.
Obrigada . Não conhecia, achei linda a árvore e o fruto!
Artocarpus communis, Artocarpus incisus, e conhecido popularmente como fruta-pão. Uma delicia para comer com carne seca ou fazer um delicioso vatapá baiano.
Diga de passagem, excelente matéria prima para caldo, fica uma delícia.
Fruta pão.meu irmão tem na casa dele.frito fica igual mandioca
Fruta-pão, a conheci no nordeste!Praticamente desconhecida na minha região,interior de São Paulo!Uma pena!
Adoraria uma muda dela
Ao lado da casa da Marília na chácara do Cidin Taviano tem um lindo pé, portanto não tão longe existe fruta pão.
Sim, mas só aquele pé na região inteira e praticamente ninguém sabe o que é aquilo!
Fruta  pão
É conhecida como Fruta Pão e hoje a comi é uma delícia  com café!
Fruta pão.  Muito bom! !!
Fruta pão!
gente conheci está árvore la em Natal. Achei tão linda que fiquei emocionada demais.. como pode uma coisa tão linda... ao vivo é  muito mais linda ainda: as folhas, a fruta  e toda sua imponência.  Deus é  maravilhoso.
se alguém tiver sementes pra doar agradeceria
Sou apaixonada por essa árvore,  se alguém tiver semente também tenho enterece,  tenho semente para fazer troca !!
ela é  magnífica não é  Suely Schunck Schunck. Qdo passamos perto dela fiquei boquiaberta. As folhas são lindas, de um verde maravilhoso... fantástica.
Linda demais amiga !!
Potencial econômico e social imenso no Brasil, ainda potencial, como fornecedor de alimento amiláceo.
Eu tenho ela no Paraná mas não sei se produz aqui por causa do clima.
Isso,  Fruta pão, gosta muito de água!
Fruta Pão,  existe um tipo de Fruta Pão que só  tem sementes como se fosse um fruto da Araucária,  come cozido tbm.
"Fruta-pão" é a infrutescência. A árvore, que eu saiba, não tem nome em Português.
Mas só uma folha? Parece aroeira-mansa (Schinus terebinthifolius #Anacardiaceae).
linda a folha,! mas é pouco material
Aroeira - pimenta rosa
Menos mal que é muito difícil ser outra espécie, Bruno. Mas pedimos que na próxima vez coloque outras fotos, valeu? Tronco, aspecto geral da planta, casca, se tem cheiro, se tem resina...
Postarei mais fotos. Obrigado!
Parece mesmo a aroeira, nesse caso ainda não cresceu tudo, é uma espécie de porte arbóreo...
Maravihoso
lindas!
Sapatinho de judia. Lindas
Amo essa planta!!
Eu também. As do meu portão caíram com a madeira do caramanchão que apodreceu mas já estão lá de novo com flores e tudo!
Vi uma Pergola num hotel que tinha os sapatinhos cobrindo tudo, era lindo demais!
Olha só, não podei... agora tenho q deixar...muitas flores...
[[PHOTO]]
Nossa, demais de linda!!!
Ana Paula Germano virou um cômodo! Kkk
Olá. O plantio é através de sementes ou mudas? Linda planta! Parabéns.
Quando comprei eram mudas.. depois fiz outras mudas com os próprios galhos, demora um pouco mas vai.... tem que ter paciência...
Eu quero
pode faser mudas de galhos!
Ela é de fácil cuidado ou é meio exigente? rss!
Fácil cuidado. Um pouquinho difícil que eu acho é fazer as mudas com os galhos...demora um pouco mas vai... alguns galhos que já tentei não "vingaram". Mas depois sem problemas...
Thunbergia mysorensis #Acanthaceae, natural da cidade de Mysore/Mysuru (Índia). O nome de género, Thunbergia, é uma homenagem ao Botânico sueco Carl Peter Thunberg. É lindíssima esta planta, principalmente pela exuberância e exotismo das suas flores❤️ Mas no Brasil também têm plantas magníficas, eu vou descobrindo algumas neste grupo, fico grata por isso 😉
Obrigada pelas explicações!
Ana Lodi Huet Obrigada eu pelas fotos ❤️ 😀
Comumente chamada de Sapatinho de judia.
Qual a região dessa planta ?
olha eu sou do rio grande do sul,mas vim morrar a tres anos em santa cataria    em sao francisco na praia do ervino e aqui o pessoal tem au redor de suas casas      levei um galinho  pra cidade onde morava e deu lindamente     so que eu so tinha visto aqui
No Brasil inteiro se dá bem.
Aqui é Rio de Janeiro, região serrana...
Darlene Luzzi Welder Brito olha q espetáculo. Parabéns!
Que quintal bonito, parabéns!
Muito lindas! Aproveite essa beleza! Grata por compartilhar.
O Paraiso ! Qué flores som essas ?
Popularmente conhecida como "Sapatinho de Judia".  Thumbergia mysorensis. Leia mais acima as explicações da amiga Maria Do Monte Pereira...
Up
Uvaia
Campomanesia xanthocarpa - Guabiroba
Será que é Bruno cama amarela se for cultiva pois nesta cor e rara e em risco de extinção
Gabiroba. Na mata da terra do meu pai tem uma gigante. Nao vejo mais em outros lugares
Gerson Panthera Kurz, Anestor Mezzomo...não é gabiroba...essa fruta só tem 1 semente(caroço)...por fora é parecida. Vi foto de gabiroba e tem vários caroços
Hum, visualmente eh identica.
Certamente da família Malvaceae gênero Waltheria ou Sida.
Talvez Sida rhombifolia.
Lembra   Sida rhombifolia msm
Em outros grupos que participo, os administradores pedem para os participantes não denunciarem as postagens usando a ferramente de denúncia do próprio facebook, pois o grupo inteiro pode ser bloqueado. Aí como solução, nesses grupos existe um post fixo de denúncia e/ou pedem para os admin serem marcados na postagem a ser denunciada.
Me parece mais prático marcarem os administradores na própria postagem , assim não teremos que buscar ....
Pelo visto é Cyrtopodium sp #Orchidaceae - mas qual? Parece Cyrtopodium polyphyllum (antes Cyrtopodium paranäensis) da planície litorânea. Chegaria essa espécie até os 400 metros de altitude do seu município? O ideal seria ver um close up da flor porque C. cristatum e C. paludicolum também apresentam flores amarelas sem pintas. Popular: sumaré.
Obrigado! Sim, a região apresenta uma elevação geográfica com aproximadamente 300 a 400 metros.
Edicarlos Santana eu li a respeito...rssrrsrsrs. Isso para poder questionar uma espécie típica da planície litorânea.
Não conheço Mônica Costa Netto. É feita de forma caseira?
O grupo é focado em taxonomia e acho complicado sugerir uso medicinal pelo face. Ningúem aqui é profissional de saúde, n é?
Acho complicado tb sugerir uso medicinal de Orchidaceae em grupos de leigos assim. Já n é fácil controlar coletas ilegais. Imagine pessoal tentando adivinhar em campo p coletar p esse fim.
Procurando pelo Google Academico tá dificil encontrar estudo sobre uso medicinal da planta.
olha a conclusão do artigo; "O esperado para que se possa constatar experimentalmente a atividade cicatrizante, pela ativação moderada dos fibroblastos, de tal maneira que possa participar efetivamene do processo de reparação tecidual. Duplo então será o desafio, pois além de evidenciar que os extratos não induzem a morte celular, também estimula o processo de reparação, devido à estimulação do fibroblasto pelos extratos em questão."
Nada definitivo
Homeopatia só indicada para doenças leves. E ai só um médico para avaliar.
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
"Farmacovigilância e reações adversas às plantas medicinais e
fi toterápicos: uma realidade http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n4/v18n4a21.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E
DOS POTENCIAIS RISCOS DE SUAS INTERAÇÕES COM
MEDICAMENTOS ALOPÁTICOS, POR IDOSOS ATENDIDOS
PELA FARMÁCIA – ESCOLA – SÃO CAETANO DO SUL http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E DOS POTENCIAIS
RISCOS POR IDOSOS ATENDIDOS NA UNIVERSIDADE CASTELO BRANCO,
ZONA OESTE DO RIO DE JANEIROhttp://www.meioambientepocos.com.br/anais-2016/206.%20UTILIZA%C3%87%C3%83O%20DE%20PLANTAS%20MEDICINAIS,%20FITOTER%C3%81PICOS%20E%20DOS%20POTENCIAIS%20RISCOS%20POR%20IDOSOS%20ATENDIDOS%20NA%20UNIVERSIDADE%20(2).pdf"
"Entre o conhecimento popular e o científico

A fitoterapia tem se tornado cada vez mais popular entre os povos de todo o mundo. Há inúmeros medicamentos no mercado que utilizam em seus rótulos o termo ""produto natural"". Eles prometem, além de maior eficácia terapêutica, ausência de efeitos colaterais.

Grande parte desses medicamentos utiliza plantas da flora estrangeira ou brasileira como matéria-prima e possuem diversas finalidades: acalmar, cicatrizar, expectorar, engordar, emagrecer e muitos outros. É a utilização das plantas para o tratamento de doenças que constitui, hoje, o ramo da medicina conhecido como Fitoterapia.

O uso das plantas como remédio é provavelmente tão antigo quanto à própria humanidade. Nas Ilhas Oceânicas, por exemplo, há séculos a planta kava kava (Piper methysticum) é usada como calmante e durante muito tempo ela foi utilizada em cerimônias religiosas. Hojejá é comprovado que seu extrato tem efeito no combate à ansiedade.

Entretanto, ao se utilizar as plantas como medicamentos é preciso ter cautela. A crença popular de que as plantas não fazem mal, estimulada por fortes apelos de marketing, acaba distorcendo os usos e reais benefícios das plantas. "" O conceito pré-estabelecido, popular, de que o que vem da natureza não faz mal é incorreto"", lembra Elisaldo Carlini, pesquisador do Departamento de Psicofarmacologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).

Quem é que não sabe que a planta conhecida como ""Comigo ninguém pode"" é extremamente tóxica e pode matar? E afinal, estricnina, morfina e cocaína também são produtos naturais.

Todo medicamento, inclusive os fitoterápicos, deve ser usado segundo orientação médica. É claro que dificilmente chega-se a uma overdose de chá de boldo. Mas há ainda muitas plantas cujos efeitos não são bem conhecidos e seu uso indiscriminado pode prejudicar a saúde. Por outro lado, vários estudos científicos comprovam que a fitoterapia pode oferecer soluções eficazes e mais baratas para diversas doenças.

Para Carlini, os preconceitos em relação ao uso de fitoterápicos estão diminuindo. ""O uso da fitoterapia como prescrição até há pouco tempo não era aceito pelos próprios cientistas. Ela era considerada uma medicina inferior, alternativa, principalmente por conta dos benefícios propagados por aproveitadores e charlatões. Era vista como 'medicina popular`, desenvolvida à base de plantas que podiam ser encontradas na quitanda, na loja de artigos de umbanda, casas de chás, praças, etc"", diz.

Segundo o pesquisador, o conceito de uso dos fitoterápicos vem sendo modificado graças a produtos que os próprios médicos vêm utilizando e que têm base científica comprovada: ""O crescimento do uso de fitoterápicos deve-se à competência científica de estudar, testar e recomendar o uso de determinadas plantas para usos específicos"", afirma.

É considerado fitoterápico toda preparação farmacêutica (extratos, tinturas, pomadas e cápsulas) que utiliza como matéria-prima parte de plantas, como folhas, caules, raízes, flores e sementes, com conhecido efeito farmacológico. O uso adequado dessas preparações traz uma série de benefícios para a saúde humana ajudando no combate a doenças infecciosas, disfunções metabólicas, doenças alérgicas e traumas diversos, entre outros. Associado às suas atividades terapêuticas está o seu baixo custo; a grande disponibilidade de matéria-prima (plantas), principalmente nos países tropicais; e a cultura relacionada ao seu uso.http://www.ufjf.br/proplamed/atividades/fitoterapia/"
Gostei da sua gentileza Mônica Costa Netto. Deu para perceber q vc é bem educada.
Brava do jeito q ficou é pq está sem argumento p conversar sobre o assunto.
Dispenso a leitura pois prezo pela saude de outros membros do grupo. Utilizo sempre referência academico/ científica. pelo Google acadêmico.
Produzir ciência independente do estado? Me diga como vc conseguiria? rsrs
O mais louco de tudo isso é que qdo a coisa fica feia td mundo recorre ao estado , alopáticos e medicina convecional.
N aceita ser questionada e conversar numa boa. Só isso. srrs
Vc está agressiva, eu não. O dia q eu n puder contestar algo que n concordo é melhor na participar. N é?
Sugestões de homeopatia e plantas medicinais tem causado kd vez mais problemas de saude. Falta de controle de qualidade, falta de pesquisa sobre tds os efeitos , acúmulo de metais pesados e  automedicação. Kd vez mais grupos em redes sociais tem evitado sugerir.
Pelo REFLORA ela é endêmica da Bahia.
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB110340
Está em perigo sim pelo CNCFlora.
sim eu sei por isso o meu medo dela estar extinta
O link do CNCflora diz tudo diz tudo. Mas infelizmente hj está fora do ar. srs
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Duguetia%20reticulata
Deve ser Fruta-de-sabiá (Vassobia breviflora).
Acnistus arborescens
Ao que me parece realmente deve ser Vassobia breviflora, devido aos espinhos da planta e ao tamanho das folhas. Obrigado Olavo Silva. Não havia me deparado com esta planta ainda.
Obs. Acabei de achar uma fonte, http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2461997, classificando ambas como sinonimias. Alguém sabe se a informação procede?
"Pimenta-de-cachorro é um dos nomes populares da
planta chamada jaborandi."
Mulungu (Erythrina velutina). Tem que melhorar as fotos, isso possibilita que todos possam aprender.
além de facilitar a identificação é claro.
Ela estava MUITO longe
Kkk
Vou tentar melhorar
Obrigado
E Um mulungú
Obrigado
Aqui no sertão nordestino tem muitos...lindos quando floridos
Vou tentar conseguir sementes
Você pode plantar as sementes frescas assim que a escolher para não perderem o seu potencial não requer nenhum outro tratamento outro modo de propagação também é através de Estacas maduras da planta adulta
Não é perigoso fazer arborização através de estaquia?
a árvore é Ficus auriculata
Muito obrigado
Erythroxylum deciduum
Obrigada. Encontrei o nome popular também: fruta de sagui ou saguimba.
aqui chamamos de  pimentinha
Quando amadurecer, vou experimentar, é a primeira vez q dá frutos
pelo que  pesquisei é um planta  toxica, não aconselho a  ingestão. Já  vi aves comendo as  frutas.
Olha este  link.: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-736X2011000300005
no link q achei, diz q pode fazer suco e geléia
me passa o link..
Erythroxylum deciduum é uma planta pertencente à família Erythroxylaceae comumente encontrada no sul do Brasil. O seu nome comum é cocão.[1]
http://www.colecionandofrutas.org/erythroxylumdecidu.htm
achei esse link
sinceramente, nunca experimentei.....coletei uns 2 kg para  prduzir  mudas para reflorestamento
Na dúvida melhor não né? E tenho cabras, q comem de tudo. Ainda bem q está bem longe delas
mas  que são atrativas  pela  cor, isso é
Cedro (Cedrela odorata)
Obrigado
Ela fica bem perto das samaneas Leonardo
no mesmo imóvel?
Sim
Que tem também pau ferro e ipes
É um terreno riquíssimo
Plumeria pudica
Jasmim do Caribe?
[[STICKER]]
Conheço como nome comum de buquê de noiva, têm outros nomes também!
Nossa que legal buquê de noiva vou tentar comprar a muda. Realmente é a Plummer ia o nome científico.
Cordia dentata
Peltophorum dubium
É a flor de uma suculenta chamada cacto estrela.
Apesar do nome popular não é um cacto, pois não pertence à familia do cacto (Cactaceae), que só existe nas américas. É uma planta africana, com o mesmo modo de vida (em desertos).
Flor de cacto pois mela atrai insetos faz ciclo de vida
Minha resposta acima afirma por que não ser ela um cacto.
Demogorgon!! Rsrs
Hahahahhahaha pensei a msm coisa
Olá Natália Ferraz...muito linda sua flor. Boa parte da família do meu marido mora aí em sua cidade que conheço um pouco. Abraços...
Conheço por estrela do mar (StapelIa hirsuta)
stapelia grandiflora, euphorbiaceae
Stapelia é da família #Apocynaceae. Vê tbm Stapelia foetida. Polinizada por moscas.
Clássica do alojamento! Devo a ela uma berne no ombro... quem mandou bichão dormir na hora do almoço?
Isso é que dar desrespeitar os horários do alojamento! Kkkk. La  quarto era uma  gastaçao de onda danada quando as flores abriam. Apesar de fedida e de atrair moscas elas são iradas 🤘
Famoso cu d cachorro, fede bagarai, foi "presente" do periquito...kkkkkk
Nossa, quantos nomes! Comprei como flor do deserto, mas agora suspeito que meu vendedor não tava certo kkkkk
Bom, como ela é literalmente uma "flor do deserto", não se pode dizer que o vendedor estive errado. Como o Lu Cas comentou, os nomes populares variam. Eu já vi, por exemplo chamarem ela popularmente de "estrela do deserto".
Alô Juliana de Paula-Souza
Devem ter visto várias larvas de mosca sobre a flor, como eu mesmo já vi, e resolveram se livrar dela.
Stapelia hirsuta, Apocynaceae
Lantanas !
Também Cambará
Lantana camara L.
Muito obrigado, gente! ❤
Jarrinha, Aristolochia macroura?.
É conhecido também como mil homens
Aristolochia macroura tem uma longa cauda (macro + ura = grande cauda), acho que essa seria Aristolochia cymbifera - foto Mauro Peixoto do BrazilPlants - colaborador do grupo. [[PHOTO]]
Aristolochia macroura Gomez É Sinônimo heterotípico de Aristolochia trilobata L.
Aristolochia trilobata L. parece diferente dessa planta do post http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB15766
Gerdaff Lóra a folha também é diferente. Obrigado.
Muitíssimo grato pelos esclarecimentos.
Legal, Sávio. Faz uma exsicata, para registrarmos a ocorrência!
Essa planta tá na capa do livro Plantas Medicinais no Brasil, do Lorenzi
Joelcio Freitas Mauro Peixoto
Gratidão a todos pela ajuda.
Aristolochia cymbifera
tenho  uma muda no meu terreno e também estava a procura do nome desta flor, que por sinal tem um cheiro bem desagradável , (coco )
"Flores fotografadas de frente é comum se ver por aqui, mas fruto é a primeira vez. Você possui fotos laterais dos frutos, e próximas, Tatiana F. Mello?
Fotos frontais, seja de folhas, flores ou frutos, não ajudam muito nas tentativas de identificação.
Aliás, o que fazemos aqui raramente é identificação, tarefa realizada por botânicos, tendo em mãos material completo."
"E aí, Celso? Lembra de mim não, de Aparados...kkk
A foto do fruto saiu meio desajeitada mesmo, mas da folha não tá ruim, vai..."
É VOCÊ, TATIANA! Claro que me lembro!
Sim, Tatiana F. Mello. Normalmente os não-botânicos fotografam as folhas "de cima", mostrando sua face ventral, e se esquecem que a folha possui duas faces.
Sim, sempre uma boa lembrar...mas é que eu tô de férias e tava no caminho da cachoeira hahahahh
Está perdoada, menina!
Rodrigo Camargo
Procure sempre fotografar as folhas em sua face ventral (superior) e dorsal (inferior), inflorescência inteira,  flores de lado, frutos e sementes, bem como detalhes dos ramos e dos troncos.
Veja Mimosa regina Barneby
Mimosa com certeza rsrs, qual (cf.).
Postei esse comentário aqui porque fiz uma pesquisa, apesar de não ter certeza de ser a planta correta, achei muito próximo das fotos
claro quando eu uso veja é p cf., senão posto o nome direto kk
Leguminosas Mimosoídeas, de um modo gerão, não são de identificação fácil.
Lembra tbm mimosa clauseni
https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157649963506490
Obrigada galera! Gênero já tá liindo
Dracena.
Ou pau d'água.
Muito obrigada, Thais e Fernando. Agora, sim, consegui pesquisar aqui e vi que se trata da Dracaena fragrans - dracena, pau d'água, pau-do-brasil... Abraços!
De nada.
Conheço como dama da noite
É mesmo a popular Dracena, Bruna. Mas obrigada!
Sumaya De Souza Lima bom saber! Pq sempre tive minhas dúvidas sobre ela ser dama da noite rs
Nome Científico: Dracaena fragans. Nome Popular:Dracena ou Perégun. Tem uso ritualístico nas religiões afro-brasileiras como planta de Ogum, Oxum e Iansã nas tonalidades verde e rajada de amarelo. É plantada na frente de muitas casas como planta ornamental.
Que demais saber disso tudo, Lucas!
Nom e não sei. Mas 1 muda por vaso é melhor
Meu Deus que coisa mais lindaaaaaa.
Essa e  a flor  dela. Abre  à  noite [[PHOTO]]
Que coisa maravilhosa!
Pau d'agua. É um tipo de dracena. Uma entre as várias dracenas que existem. Muito usada em ambientes internos.
Ééé, brigadão, Dulce querida!
Dracaena fragrans 'Massangeana' #Asparagaceae
Está na lista das espécies exóticas invasoras do município do Rio de Janeiro.
Conheço  como onda do mar  (Tradescantia zebrina)
Ajudou muito! Obrigada
Cordia
Cordia é gênero, neh? Tu sabe o nome popular??
Me pareceu a Cordia myxa, que já ouvi chamarem de Baba-de-boi ou Louro.
Vlw Gabriel
Eneide Carmen Ramires vi na Internet e não se parece erva-baleeira inclusive folhas e galhos
É uma cordia exótica, nunca sei se é Cordia abyssinica ou Cordia myxa, #Boraginaceae.
Obrigada Claudio!
Cordia myxa, conhecida como Cola.
Vlw Leonardo!

Singonio
Isso, Singônio.
Alastra rápido! Também tenho no sítio
"Rsrs notei que é uma planta muito ""guerreira"" pois aonde ela está, era um canteiro que foi cimentado pouco antes de me mudar... Pois ela cresceu através do cimento (pela rachadura?!) E, apesar de nunca cuidada, segue lá firme e forte! Só não notei muito desenvolvimento em questão de tamanho nos últimos 6 meses. 
Achei bonitinha e despertei a curiosidade de saber o que era :)"
Obrigada! :)
"Alguém sabe informar se eu colocar em um vaso ela seguirá saudável? 
Se sim, algum cuidado especial ou tipo de terra? Pode ser um vaso pequeno, como os de flores?  Não entendo nada de plantio, transplante e cuidados botânicos :p"
E bom que seja um vaso medio /grande assim ela se tornará uma linda touceira
Ela não tem muitas "frescuras" mas é bom que seja um solo rico em matéria orgânica, tipo floresta
"Obrigada pela ajuda!
E sabe se para esse solo 'rico em matéria orgânica' eu poderia estar utilizando as fezes do meu orelhudo?"
Nuca ouvi falar em colocar fezes de coelho mas tenta dar uma pesquisada sobre isso
[[PHOTO]]
Katia Gomes lindo seu singônio. E seu cantinho com plantas também!
Ela é tipo trepadeira, vai agarrando onde pode!
Pode sim , e fica linda
Se plantar na terra ela faz uma linda forração
"Elen Nunes, ela é tóxica para animais! Leia o link:
https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwj4gp2-1o3YAhVMGpAKHXwrDrcQFggoMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.floresefolhagens.com.br%2Fsingonio-syngonium-angustatum%2F&usg=AOvVaw0uha3voitIbiiKV6E6swwB"
"Grata pela informação, e, preocupação 🐰💕
Meu coelho sequer belisca essa planta rsrsrs nunca se interessou nela. Só marca todo dia que é ""dele"" a planta. 
Deve ser instinto natural :p"
Coelho..
":o reparando bem, é verdade!
Obrigada pela identificação do meu mamífero, lagomorfo :)"
[[STICKER]]
[[PHOTO]]
":o Ficou muito linda!!! 😍
Grata pela inspiração :D"
Syngonium
Ludwigia sp.
Será q eh essa mesmo... nasceu aqui no meio do mato, aos monte... ao lado de uma nascente....
Tem alguma florida?
Neomarica candida- Iridaceae
"Olhando melhor e corrigindo 
Dietes iridioides.
A Neomarica tem lilás na flor e a Dietes  não."
Obrigada!! Boa Noite!!
Iris
Seria o cipó timbó?
Não sei, dei uma busca pelo nome que sugere não veio nada que comprove...
Eu conheço essa planta e apesar de diferente é uma Bignoniaceae - Fridericia  sp. - não sei quantas espécies tem, mas sei que é mais de uma. Fridericia speciosa - foto: L. Menini Neto/ Flora da Serra Negra - SP - pode ser essa. [[PHOTO]]
é uma trapadeira?
Parece que é Syzygium panicualtum Gaertn.#Myrtaceae.
também achei parecido, obrigado
as fotos da internet estão parecidas, exceto essa. olha o cálice. será que está identificada errado? [[PHOTO]]
Não posso afirmar que sim, mas que está diferente está.
Olha você pode trocar essa fruta com o Helton josué Muniz do colecionando frutas tenho ceerteza que tem interesse nessa planta
Klaus Schneider , o Helton já tem o mine jambo rosa.
ok dalmo obrigada
da otima geleia... eh bem gostoso
É um Erythroxylum. O James deve conhecer, mas ñ consigo marcá-lo aq. É na Serra do Lopo?
Ele não faz parte desse grupo.
Região serrana, mas do outro lado da Fernão Dias.
aqui chamamos de  pimentinha....
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=33 [[PHOTO]]
Erythroxylum deciduum A.St.-Hil.
Falar c um taxonomista rs
Observou algo legal por ai?
sim uma nova manilkara
[[PHOTO]]
Klaus Schneider pode  ser nova para vocês. .
Nova analisando as outras especies que tem no brasil nap tem nenhuma igual .e analisei de outros paises tambem
Quando Digo Nova Digo que nao esta descrita cientificamente
Vc só vai saber que é uma espécie nova se consultar um especialista e este saberá o que fazer com a eventual descoberta.
Uma dúvida que eu tenho... Quem descobre a espécie nova é que escolhe um nome pra ela ou deve seguir um nome padrão?
Não, descobrir a espécie não lhe dá nenhum direito sobre ela.
Entendi, obrigado.
quem é o especialista em sapotacea?
O birdwatcher/economista Paulo Sergio Moreira da Fonseca fotografou uma ave na Bahia e desconfiou que tratava-se de uma espécie nova. Depois de um longo e complexo processo de validação científica, foi descrito o Acrobata (Acrobatornis fonsecai) .Texto do wikiaves " Seu nome científico significa: do (grego) akrobatës, akrobatos = acrobata; e ornis pássaro; e de fonsecai = homenagem ao naturalista, ornitólogo brasileiro Paulo Sergio Moreira da Fonseca. (Acrobatornis). ⇒ Pássaro acrobata do Fonseca." Quem sabe não teremos uma "Sapota schneiderii"?
Especialistas em Sapotaceae: Mário Terra Araújo  (INPA) e Anderson Alves Araújo (UFES).
Obrigaga Carolina ja consultei uma especialista na Bahia e vou mandar o material a ela
Deve publicar em um periódico e segundo as normas do código internacional de nomenclatura botânica para que seja uma publicação válida.
De onde é essa planta? Parece Manilkara bella. Vou dizer uma coisa, falar que uma Manilkara é nova é necessário estudar profundamente os trabalhos de hoje e os do passado.
nao é manilkara bella pois manilkara bella tem os frutos vermelhos e esses são verdes e vai ficando amarelo quando maduro
Claudio eu estudei  ja
Muitos nomes descobertos levam o nome de seus descobridores ainda em vida - um exemplo é Miltonia kayasimae descoberta pelo colecionador de orquídeas nipo-brasileiro senhor Kayasima (1976) publicada pelo senhor Guido Pabst famigerado orquidólogo brasileiro de Porto Alegre (1914 - 1980). Agora como funciona tais homenagens já não sei, mas creio que tem a ver com o envolvimento histórico da pessoa, caso contrário o que não faltaria seria nome de pessoas em plantas (apesar de ter muitos nomes principalmente nos gêneros) pois sempre alguém em algum momento descobriu uma planta nova para a ciência.
Pq o Pabst é famigerado?
Homenagem é uma escolha do autor, ele faz o que achar que deve. Mas o importante não é exatamente isso, mas sim vc conseguir estabelecer ligação entre o que está sendo descrito e o que já existe descrito. Não é algo tão automático quanto alguns dizem ser, ao se descrever um novo táxon colocamos anos de conhecimento a nosso favor.
Gustavo Heiden ele é super conhecido no mundo da orquidofilia, um dos principais nomes nas revisões. Uma referência mundial para os inúmeros catálogos e revisões de gêneros. Colax jugosus uma espécie de orquídea da Mata Atlântica teve uma nova revisão feita pelo botânico húngaro Leslie Andrew Garay (1924 - 2016) falecido o ano passado, que criou um novo gênero em 1976 (Pabst morreria 4 anos depois) Pabstia passando então Colax jugosum para Pabstia jugosa em homenagem a Guido Frederico João Pabst seu nome completo. Pabsti descreveu sozinho 180 espécies de novas orquídeas. Ainda temos mais recentemente Zygopetalum pabstii em sua homenagem. Foto IOSPE [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra kkkk, certamente o Gustavo Heiden conhece a história do Pabst, mas por que"famigerado"?
Zygopetalum pabstii Toscano 1980 - foto IOSPE [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra já vi na natureza, ela realmente é uma planta linda
Claudio Nicoletti de Fraga pelo que eu senti agora o que está pegando é a palavra ''famigerado'' que nada mais é que ''famoso'' e estou aplicando a palavra corretíssima! Famigerado: célebre, notável, famígero! Os famigerados  diretores italianos dos anos 60 por exemplo como Antonioni, Visconti e Felini.
Se usam a palavra para um sentido mais pejorativo não importa. João Acácio Pereira da Costa - O Bandido da Luz Vermelha - foi um ladrão famigerado, assim como o casal Bonnie and Clyde.
Superlativo de famoso! !
"Claudio Nicoletti de Fraga famigerado
adjetivo
1. que tem muita fama; célebre, notável, famígero.
2.pej. tristemente afamado.
""f. assaltante"".
Certamente ele usou o sentido ""1""."
Obrigado a todos pelos esclarecimentos, pois era isso que eu queria saber, se era no bom ou no mau sentido. Pois, nunca havia ouvido nada dele no sentido pejorativo. Abraços.
O birdwatcher/economista Paulo Sergio Moreira da Fonseca fotografou uma ave na Bahia e desconfiou que tratava-se de uma espécie nova. Depois de um longo e complexo processo de validação científica, foi descrito o Acrobata (Acrobatornis fonsecai) .Texto do wikiaves " Seu nome científico significa: do (grego) akrobatës, akrobatos = acrobata; e ornis pássaro; e de fonsecai = homenagem ao naturalista, ornitólogo brasileiro Paulo Sergio Moreira da Fonseca. (Acrobatornis). ⇒ Pássaro acrobata do Fonseca." Quem sabe não teremos uma "Sapota schneiderii"?
valeu amaro
Caro Gerdaff Lóra: "famigerado orquidólogo" ficou pesado... Mas está corretíssimo. Lembrei-me do magnífico conto homônimo do curvelano Guimarães Rosa. Você já o leu?
Kkakakakakkaka. Bem, eu tenho tanta admiração por esses botânicos ''famigerados'' que na hora me veio essa palavra pra elogiar, poderia ter usado famoso ou conhecido mas não seria suficiente...akkakakakaka! Não li o conto do famigerado Guimarães Rosa infelizmente. Estaria em alguma coletânea?
Famigerado colega: o famigerado conto "Famigerado", do famigerado escritor Guimarães Rosa, está em seu famigerado ivro "Primeiras estórias", lançado no famigerado ano de 1962. Recomendo!
Recomendo muito esse livro, a melhor obra do escritor, depois de "Sagarana", no meu humilde e equivocado julgamento.
Não sei se vcs já sabiam, mas, caso ainda não tenham visto, tem um trabalho de biólogas da UFMG sobre identificação botânica na obra de Guimarães Rosa.
Juliana de Paula-Souza tem um video seu a respeito ou estou doido? rs
biólogas da UFMG não - uma engenheira agrônoma da UFSJ e uma farmacêutica da UFMG 
Tenho boa memória rsrs
É isso mesmo: http://g1.globo.com/bom-dia-brasil/noticia/2015/09/obras-de-guimaraes-rosa-citam-ervas-medicinais-do-sertao-brasileiro.html
Juliana de Paula-Souza , para fazer jus: http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v25n5/0102-695X-rbfar-25-05-0437.pdf
sim isso que vou fazer
mas vou me formar em botanica
Sim, pimenta preta, muito saborosa quando meio verde
A planta é cromada?
As folhas são meia que roxa ou pretas!
Sim. Muito aromática ela. Já vi um pé dela com cerca de 1,6m de altura e ainda produzindo bem. Ela também se reproduz facilmente com estaquia.
Engraçado que quando pesquiso no Google não encontro plantas parecidas com essa! Será que ele tem um outro nome?
O gênero é Capsicum, e com certeza essa pimenta preta é um cultivar. Agora não sei sé um cultivar de C. annuum, C. baccatum,  C. chinense, C. frutescens ou C. pubescens (que são as principais espécies produtoras de pimentas, dentro de cada uma dessas espécies existem várias variedades de pimenta)
Vinicius Fernandes entra com o nome ''Capsicum nigrum'' (espécie não válida) que você vai encontrar algumas fotos dessas pimentas de folhas cobreadas.
Procurei na net e também, provavelmente é a variedade Peruvian Purple de C. frutescens. Você ou a pessoa que te deu sementes já viu a flor dela? Se sim, é roxa igual a imagem abaixo? [[PHOTO]]
Recebi sementes e plantei em um vaso, coloquei esses dias na terra e ela está começando a florir...Só depois vou saber como são as flores! Muito obrigado....
Por nada. Quando as flores abrirem, poste a foto aqui nesse post para gente dar uma olhada.
Pode deixar!
Cheguei a pensar que se tratasse de uma "C.photoshopeae" 😂😂😂
Pior que não é kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk Eu até tinha uma, mas foi levada embora por um ataque organizado de colchonilhas. [[PHOTO]]
Essa cor que o pessoal da botânica chama de ''atropurpúrea'' é mais comum em flores, mas tem nas folhas também como naquele acer-negro, na cerejeira, nos periquitinhos (Amaranthaceae), etc. Duas fotos da Internet: Prunus cerasifera var. atropurpurea [[PHOTO]]
Acer platanoides [[PHOTO]]
Que folhas lindas
"Família Heliconiaceae.

Helicônia sp."
"Heliconia rostrata 
( #Heliconiaceae )."
Se não mudou de nome seria Breynia nivosa #Euphorbiaceae  -  mil-cores.
Kalandiva
Kalanchoe dobrada
PROCURE UM GRUPO MAIS ADEQUADO DE CULTIVO AMIGO. NOSSO GRUPO É LIMITADO A IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES. LEIA AS REGRAS POR FAVOR. OBRIGADO.
É uma dessas figueiras das nossas matas que gostam de frestas de muros e encontros com calçadas. Identificar corretamente é problema - gênero Ficus. Algumas são chamadas de gamelerias, outras de mata-pau.
Aqui no sul chamamos de Figueira Mata Pau porque ela germina em qualquer galho e as raizes vao crescendo e sufocando a hospedeira
Não germina...já tentei... mais de 1000 sementes, não nasceu uma...
ela só germina se tiver sido visitada pelos polinizadores.
A quebra de dormência é o "estômago" do pássaro...
Ela nasce. Mas demora um tempao. Fiz mudas prum projeto da universidade. Eh so semear num vaso e molhar de vez em quando
Também é chamada de gameleira  . Um tronco utilizado como Mourão de cerca  brota  e torna uma árvore de grande porte.
Ricardo Castro
Me parece F.guaranitica msm
Coroa de Cristo
Nossa...kkkk
Tenho aqui em casa com flores vermelhas e conheço como coroa de Cristo
Euphorbia milii
Tenho em casa vermelha num vaso coroa de Cristo . O meu vizinho fez de cerca
Ela realmente fica muito adensada se plantada direto no solo
Boa para cercas vivas
Coroa de Cristo.  Flores vermelhas.  Onde tem, jardineiro dispensa trabalho. Espinheira.
Muito rústica realmente quase não necessita de jardineiro
Não conhecia amarela
Em cidades é proibida mas o pessoal faz ouvido mouco.
Venenosa, aqui em BH é proibida em área pública.
Proibida pq os jardineiros recuam serviços por causa dia espinhos. Morei em BH e no meu condomínio isso ocorria
Proibida pq é venenosa.No meu não ocorria, eu que tive o bom senso pq fatos com crianças e animais quase causaram danos, inclusive processos judiciais.
"Por isso é que o
Jardineiros se recusavam"
Sim.. Temos de ter bom senso, visto que a maioria não sabe, nem tem obrigação de saber do perigo, onde tem muita criança e animal. Faço um jardim na rua, onde a PBH deveria atuar, e evito alguns tipos de plantas.
"Proibida? Nunca ouvi acidentes com ingestão da mesma em minha cidade! E olhe que estou perto de meio século! !!!!
Seria pq se perdeu o costume de informar as crianças sobre plantas venenosas, tóxicas? ?"
Um amigo foi retirar um gato preso nessa planta e se sujou com a seiva . Foi coçar olho sem querer e acabou na emergência  com problemas nos olhos e inflamação nos cortes pelos espinhos .  A seiva é tóxica  até em contato com mucosa
Concordo Liou Yin,mas graças a Deus, aqui nunca ouvi! Cidade pequena talvez,as pessoas respeitam e informam mais.
Tb nunca ouvi que fosse proibida .. vejo tantos por aqui
essas proibições são muito insanas mesmo
Ela é extremamente tóxica, quando ingerido o leite fecha a globe além de ser alérgica. Tem muitas plantas tóxicas.
pq alguém vai ingerir?
Criança costuma arrancar sujar as mãos e levar aos olhos ou boca.Moro em um grande condomínio e é terminei com todas.
essa afirmação possui embasamento científico?
Procure na Internet se não acredita.. Ufa..
a internet diz que isso é normal, criança levar a mão a boca, e isso parece ser benéfico à criança
Nossa qual seu problema? Não leu o post?
Sou a favor de educar! Teríamos que eliminar muitas plantas,então. ..
eu to tentando entender o que tem a ver um látex ser tóxico com a proibição do cultivo de uma planta específica
Ok vc está certíssimo. Fui.
me parece que mais morre criança no mundo causada pela fome... mas isso é permitido
Caio César Lopes Mendonça, você foi ótimo. Tambem: o tabaco mata mais do que aids, alcoolismo, acidentes de trânsito somados. Refrigerantes e doces também.
Euphorbia milii o nome científico. Como toda Euphorbia, cuidado com o látex tóxico.
Abelhas jataí visitam muito para coletar resina !
Uma das cercas mais impenetráveis que conheço. Ela fica alta (quase dois metros) e não passa nada ali dentro, nem gato. A florada é intensa, duradoura e muito bonita.
Realmente de boa a cerca mas nao sabia que crecia tanto, acho que é nessessari um bom suporte não é
Coroa de Cristo
É um Ipê Rosa - Tabebuia pentaphylla. Espécie exótica. Os Ipês Brancos tem 3 folhas.
Muito obrigada ❤
Uma curiosidade: um membro do grupo mencionou numa outra postagem que essa nomenclatura T. pentaphylla estaria desatualizada e teria sido substituída por T. rosea. Vocês tem conhecimento sobre isso? Só encontrei um site usando essa segunda nomenclatura e um outro que tinha as duas, como sinonímia. Obrigado!
Tabebuia rosea, o Ipê-de-el-salvador.
Passiflora caerulea?
...flor do maracujá?
Ana Carolina Mezzonato
Passiflora sp
Gerdaff Lóra
Eu vou ficar como Sebastião Arzirio de Oliveira que sugere Passiflora caerulea - maracujá comum no sul saindo do Brasil e entrando na Argentina onde fotografei inclusive no Cemitério da Recoleta. A corona está um pouco curta. Seria uma pequena variação da espécie?
Com certeza Gerdaff Lóra,ou talvez devido ao solo pobre em matéria orgânica.
Não sou especialista no Gênero Passiflora, é que onde trabalho temos uma pequena Coleção do Gênero, inclusive a P. caerulea.
Sebastião Arzirio de Oliveira obrigado.
Eu é que Agradeço Gerdaff Lóra,estou Aprendendo muito desde que comecei a participar do Grupo de Identificação Botânica!!!
Sebastião Arzirio de Oliveira eu também, todos nós e isso não tem preço.
Universidade 0800, ...
Michaele Milward
Flor de maracujá
Parece ser a flor de alguma espécie de maracujá.
Acompanhe os comentários acima por favor.
Obrigado, passei batido
Eu disse que parece, mas  as fotos da esquerda e o formata das folhas me deixaram com pulgas na caraminhola.
As folhas das passifloras (perto de 400 espécies aceitas) conhecidas como ''maracujás'' são muito variáveis, podendo ser simples, digitadas, palmadas, lobadas, deltóideas, etc. Essas duas fotos (Internet) é de um maracujá de folhas enormes (veja a flor). Passiflora macrophylla. [[PHOTO]]
Passiflora macrophylla - flor [[PHOTO]]
Linda demais
Por falar em passifloras, estou muito perto de conseguir sementes da Passiflora Kermesina. Postarei assim que estiver em minhas mãos.
Essa espécie é belíssima, os maracujás estão entre as flores que eu mais gosto.
Parece Ligustrum
Achei Myrsine umbellata
Rodrigo Villela ótimo!
interessante
Cipó ou árvore?
Vc mora em santa Rita?
E árvore e tenho um sítio lá em Santa Rita de Jacutinga, você conhece a cidade?
conheço tem um em bom jardim
E árvore e tenho um sítio lá em Santa Rita de Jacutinga, você conhece a cidade?
Pensei ser jabuticaba de cipó era comum nas matas de nossa regiao mas não tenho encontrado
Ninguém conhece esta planta pra ajudar?
Sloanea cf. garckeana
ta parecendo bacuri (Platonia insignis)
Conheço como falso mangostão. É uma delícia, tem um sabor de ameixa com manga mais cítrico.Se come o miolo.
Apesar da descrição do sabor ser exato, pesquisei a imagem do fruto que vc disse e a polpa é muito diferente. E somente tem um caroço https://pt.wikipedia.org/wiki/Mangostim
Coloca mangostão amarelo ou falso mangostão e procura no Google. Tem uns vídeos bacanas que mostra a árvore e os frutos.
[[PHOTO]]
Achaichairu
A parte interna da fruta difere desta que você disse. A polpa é amarela https://pt.wikipedia.org/wiki/Achachairu
Ac
Realmente não conhecia este fruto. Pelo o que vcs disseram, o que mais se aproxima é o Abiu. O fruto nasce e se desenvolve próximo ao tronco, semelhante à jabuticaba. A polpa é bem amarela e o sabor fica entre a manga e uma fruta bem cítrica, como a ameixa. Pesquisei um pouco no Google e a imagem do pé que tenho é semelhante ao Abieiro...https://pt.wikipedia.org/wiki/Abieiro
Abiu aperta na boca comi uma vez e não lembra nada com manga. Deve ser mangostao
Olha essa folha não tem nada a ver com o abiu. Certeza que não é abiu.
Falso mangostão ( Garcinia cochinchinensis)
Não é abiu
Se eu não tiver enganada é flor de maio
Falaram no outro grupo como cana de macaco Eliana Marteli mais não axei nada no Google sobre essa flor
Vamos ver os outros comentários
Cana do brejo (Costus spicatus)
Por favor,  local  da foto e data, Sempre!  ;)
Costus arabicus. Fotografei hoje. A cor pode variar um pouco. [[PHOTO]]
Que linda,bela foto parabéns
Ok vou pesquisar sobre costus
Realmente linda
[[PHOTO]]
Obrigado
É uma farinha seca.
Oi Cristiano, não me parece. As farinhas secas que mostram no google são leguminosas...folhas compostas...não é o caso aqui. Alguma outra sugestão?
Eu tava pensando na Machaerium paraguariense, mas acho que o Daniel Grasel está correto. As sementes são de cabreúva mesmo.
Cristiano Edinger Marques  Obrigado pela ajuda. Abraço
Myrocarpus frondosus (Fabaceae).
Essa mesma...valeu mesmo Daniel. Abraço
Parece Dracena compare
Tradescantia spathacea, forma variegata
Não é dracena
Nome popular. Abacaxi roxo
Linda
Tradescantia zanonia
È a planta que viste na trilha, Carmen Paixao?
não é não!
Obrigada pessol
Datura sp.
muito grata!!!
Tem um monte aqui em casa também Sabina! Vieram no adubo. Victor pode nos dizer o nome dela...
acho que é datura mesmo
Sabina Galletto Isso ela mesma!
Crassula muscosa
Obrigado!
Mês que vem estarei lá, na restinga e nos costões. Muita coisa interessante!
São variedades de Caladium... Mas não conheço todas... A verde e rosa é a Bicolor.
Muito obrigado Deiverson
Conheço por tinhorão
Tá parecido com o cipó de veado, uma erva daninha que infestava as plantações
Ipomeia
Me parece um sapotizeiro, mas não tenho certeza.
tem foto melhor da flor? Aparentemente é Mimusops coriacea, uma planta exótica.
Não seria Mimusops coriacea? se for é conhecido popularmente por Abricó da Praia, comestível.
me lembra abricó da praia
se ela der um fruto amarelo arredondado com polpa seca adocicada
Parece Abricó
Cagaita
não consigo lembrar o nome, me parece algo exótico
Que linda, Bia!
Desconheço! A flor parece da grevilea e a flor  com o eucalipto.
A planta é da mesma família da "grevílea", Clarinda.
"Stenocarpus sinuatus (A. Cunn.) Endl., Proteaceae (""Firewheel Tree"").
É muito provável que as sementes dessa afamada árvore autraliana (Queensland tropical) tenham vindo de árvore antiga existente no centro da cidade paulista de Cotia, dada à publicidade pelo saudoso Hermes Moreira de Souza em sua coluna no ""Suplemento Agrícola"" do jornal ""O Estado de São Paulo""."
Obrigada Celso,
Às ordens, colega Carmen Paixao! Quando acho relevante, publico informações. Quando quero despertar o interesse pela pesquisa e pela busca, informo apenas o gênero.
Muito obrigada
Ixoria Midi
Ixoria ! Não é mini !
Lindas
Linho - linhaça. .... É lindo demais!
Veja Prestonia erecta.
Muito obrigado
Voltou a Rhodocalyx rotundifolius Müll.Arg.
Muito obrigado.
Conheço mas nao sei o nome
Tecomaria.
Obrigada
Existe muita informação disponível sobre essa espécie na rede.
Com um nome  ficou mais fácil. . Já vi que tem outras cores
Mussaenda erythrophylla.
Muito obrigada!
Musaenda vermelha
Muito obrigada!!
Carlotinha
Verbena rigida.
"Ohhh Celso Paiva.
Super agradecida!!

Bem que a Sumie Nakanishi falou que era verbena, mas achei a folha diferente!!!!"
As folhas dessa espécie são rígidas, com margens quase espinhosas. Fácil de se reconhecer.
"Ahhh fácil para os feras como vocês!!!

Parabéns e muito, muito obrigada pela atenção!!!

Ela surgiu espontânea num terreno de braquiarias e chamou a atenção pela beleza.

Vou replantar!!

💚💚💚"
Obrigado pela gentileza, Silvia Midei! Eu, "fera"? Rs!
Malpighiaceae
Triális – Galphimia brasiliensis
Se propaga com facilidade por estacas. Faça uma touceira grande com ela - - - fica lindíssima
Eu a conheço por Resedá.
Obrigado pessoal. Estou enferrujado na botânica. As estipulado me enganaram. Kkkk
Ocnaceae, gênero Ouratea
Tinham tricomas de cor de ferrugem nas folhas e uma densa pilosidade no "olho da planta?
Pode ser Handroanthus chrysotrichus.
As folhas. [[PHOTO]]
Hmmm poder Handroanthus chrysotrichus mesmo! Um ipê amarelo. Concorda Leonardo ?
Ipê Tabaco?
Handroanthus ochraceus, também conhecido como ipê amarelo do morro, ipê cascudo entre outros...
Oi Carmen Paixao! Nâo é a Tradescantia zebrina?
vou voltar lá com bateria carregada e observar melhor...
acho q não.... alguinho diferente...
Já vi uma plântula de Dichorisandra bem parecida,talvez seja.
Parece Tradescantia zanonia.
Bromelia vizia fariball acho
Neoregelia.
Neoregelia "Fireball", uma espécie nativa de São Vicente-SP, que se popularizou em cultivo na Flórida-EUA. Nunca foi descrita cientificamente.
Grata a todos q comentaram!!!
Dalbergia brasiliensis
Alexandre Oliveira: Agradeço, mas não é a Dalbergia brasiliensis. Porque essa que tenho não lança vagens, nem sementes. Apenas essas flores, já estou acompanhando uma Dalbergia brasiliensis que tem em um local aqui perto. Acredito que esta é uma nova espécie. Ela se assemelha mais a uma Tingui-Preto. Agradeço. Essa duvida está difícil de resolver.
é ela sim, a época das vagens é bem depois das flores, demora um pouco, paciência!
Estava procurando na Internet e achei em um site que vende mudas, sementes de Tingui-Preto, e são bem pequenas. A Dalbergia brasiliensis é muito parecida, mas lança vagens, essa que tenho não brota nada, só as flores pequenas de 5 mm. E as sementes não vejo nada? Achei em um site que vende mudas, sementes de Tingui Preto, mas a duvida é se essas sementes estariam dentro das flores ou ainda vão brotar? Ou não estão saindo flores por falta de nutrientes na árvore. Essa coisa que não entendo! Achei essas sementes, no site, muito diferente da que a Dalbergia. Sementes de tingui preto tem menos de 0,5 mm. Mas, onde estão essas sementes que a árvore não solta? Já tentei gerar muda por estaquia e mesmo assim nada.
as sementes estão nas vagens quando maduras, assim como acontece como feijão (nas flores apenas o ovários com óvulos, após a fecundação a vagem tem que se desenvolver...), ás vezes as vagens são predadadas por besouros ou outros insetos também e a semente por consequência... mas como dão muitas deve ter uma ou outra que dá certo e vinga! Senão não tinha no mato né!
Obrigado, vou acompanhar o desenvolvimento dessa floração de perto. Já até arrumei um microscópio ótico para acompanhar. Segundo o site que fala de Tingui Preto, se é que esta é mesmo desta espécie, após a floração em Novembro e Janeiro, em Abriu começa a sair sementes. Vou ficar acompanhando e coloco fotos aqui se sair algo.
obs. ok... veja se tem óvulos no ovário da flor também, não sei se foi com esta espécie que já ouvi dizer também que as flores pode ser funcionalmente apenas masculinas ou femininas (não tenho certeza... o normal é serem hermafroditas nesta família mas há exceções também), pode ser que você só tenha pólen (pozinho amarelo que sai das anteras... falando a grosso modo) e não tenha óvulos no ovário e sua flor seja apenas masculina, funcionalmente... para isso precisa abrir na lupa mesmo, não  precisa de microscópio ....(enfim..., como disse não tenho certeza disso teria que ver o que está acontecendo... caso seu indivíduo esteja dando apenas flores e nunca frutificando pode ser este o caso, que seja funcionalmente um indivíduo masculino, pois acho que já ví um caso com esta espécie que nunca frutificou, se não estou enganado... ai no caso teria que achar uma planta funcionalmente feminina mesmo).
Olá Rodrigo, acho que essa sua última resposta está perfeita, só pode ser isso. Não acho que seja por causa de nutrição, porque as folhas e flores estão bem verdinhas e ela se desenvolve bem. Na foto anexa dá para ver as "anteras", vou tentar ampliar no microscópio e jaja posto aqui. Essa árvore é nativa, desde antes da construção da casa em 1988 ela estava aqui no local, por volta de 1985 aqui era mata nativa, aqui no fundo da casa tem outra, porém no terreno do vizinho, mas não se desenvolveu muito porque o vizinho a cortou várias vezes e ela está pequena. Talvez ela precise de outra da mesma espécie, porém feminina para que seja polinizada. Neste caso, a conclusão seria que essa espécie que tenho é uma polinizadora (masculina), logo, não dará sementes mesmo? Já a acompanho por várias primaveras, e nunca deu vagem, nada de sementes. Já procurei para comprar mudas, mas nunca achei. Então, só pode ser isso mesmo, ela é uma espécie masculina. Agradeço. [[PHOTO]]
uma espécie todas são.... um INDIVIDUO
Rodrigo Camargo, acabei de tirar imagens das flores, mais de perto. Veja nas imagens. Não consegui ampliar mais que isso. Com essas imagens dá para saber se é uma espécie macho? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Nessa imagem há umas espécies de esferinhas, com o formato de glóbulo branco, seria o açúcar que as abelhas vem pegar? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
O tronco é rugoso? Lembrou cajá... mas acho que é mais comum no Nordeste.
Cajás agora? aqui eles dão em março/abril
Parece uma Árvore muito utilizada em arborização urbana que eu vejo por onde passo. Também quero conhecer mais.
Ágatha, boa tarde! Insira Sempre o local onde foi tomada a foto e a data! ;)
Ok. Obrigada.
Uvaia? As fotos não são suficientes pra uma identificação, de longe, sem ver os frutos abertos, sem flores, sem detalhes das folhas, da árvore... localização... assim, só nos "chutes" :)
Obrigada. A foto foi tirada no  Rio de Janeiro.  Esta árvore tem uns 15 metros de altura. Os frutos são bem pequenos. Peguei dois que estavam secos, no chão.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Sapindus saponaria, #Sapindaceae. Sabão de soldado.
Estes já estão bem secos e enrugados. Outros, são bem amarelinhos.
SABÃO DE SOLDADO, SABÃO DE MACACO, SABONETEIRA ETC...
Nossa, que incrível esta árvore!!! Muito obrigada a todos. Retornarei ao local para colher algumas sementes e propagá-la.
Não há muitas informações no youtube, o pouco que tem diz que devemos fazer uma pequena abertura para germinar. Eu quebrei algumas sementes, umedeci e plantei, vamos aguardar.
Vou fazer isso, e lixar umas outras sementes. Só sei que tem que semear logo e q não é muito fácil.Se lembrar, dê notícias, se conseguir.
Pegue alguns desses frutinhos na mão com um pouco de água e esfregue, eles formam uma espuma. Muito interessante
Foi exatamente isso que lí, e achei muito interessante.
Plumeria Rubra - Jasmim manga
Obrigado
Jasmim manga.
Mussaenda. O amarelo é a flor, o rosa são folhas modificadas (provavelmente, brácteas)
Será que é possível fazer mudas por estacas?
Parece muito orelha de onça. Mas espera alguém que entenda melhor te confirmar.
Obrigado pela gentileza.
Orelha de onça está florindo nessa época. Ela tem flores roxas?
A minha não tá florindo.
Tinha não.
Quaresmeira, da família das Melastomataceae
Atualmente é Pleroma heteromallum D. Don (D.Don)
putz, vdd... eu tinha esquecido que mudou
A amarela aqui em Minas e conhecida como manga Ubá
Obrigado pela resposta, elas são grandes e com fiapos é isso mesmo?
Elas são pequenas com muitos fiapos. Muito doce e umas das minhas prediletas. São bem menor que a espada
essas são bem grandes tipo coração de boi
As verdes com vermelho parecem ser Tommy Atkins
[[PHOTO]]
Jambo rosa
Lilly pilly, exótica!
"Show! Acho que é ela mesmo, o jambo rosa.
Grato!"
Guarde algumas sementes para mim🌲🌲🌲
Agora estou em dúvida, parece muito com a lilly philly também.
Se você passar na avenida bussocaba em Osasco no canteiro central você verá umas 3 árvores deste tipo. Todas carregas com sementes suficientes para fazer umas 1000 mudas rsrsrs
Lilly P. e jambo rosa são a mesma planta. Olha o nome científico. Mesmo gênero.
Confundi o nome das avenidas... é. Na avenida antes da bussocaba...
Exótica invasora.
Mine jambo rosa. Syzygium paniculatum ou Syzygium smithii?
syzygium paniculatum
... cf. M. zapota ...
totalmente diferente as folhas efrutos
... leve ao herbario VIES e conte-nos ..
eu vou enviar para a especialista ela vai analisar e depois eu conto
Com certeza cereja calabura.
Muntingia calabura _ família #Muntingiaceae
Maxixe
Eu tava achando vem provável mesmo. Obrigada!
Taraxacum sp. Gênero dos dentes-de-leão. Família Asteraceae.
Obrigado 😊
Não é Taraxacum
Verdade. Não conhecia este gênero ainda. Grato pela correção.
Crepis japonica.
"Obrigada Luis, só tive tempo de pesquisar agora. A que o Fernando sugeriu é uma espécie de dente de leão. O correto mesmo é a que você falou. 
Obrigada 😊😊"
Adenocalymma schomburgkii (DC.) L.G. Lohmann, Bignoneaceae. Planta identificada pelo especialista no gênero Luiz Fonseca.
Obrigada!
Caliandra Surinamenses,  a seloi tem folhas bem pequenas e sem espaços entre os foliolos  essa ai e boa pra bonsai 😉
Eu tenho uma que ninguem mais tem kkk
Twed Branca
[[PHOTO]]
Rodrigo Camargo
Caliandra Surinamensis [[PHOTO]]
Caliandra selloi [[PHOTO]]
obs. é sin. de C. brevipes
também acho que está mais p Calliandra surinamensis.
(cult.)
Carmen, parente da minha mudinha.
a sua  é linda d mais!!!!
Tenho da branca que trouxe semente de Itanhaém: uma mimosura!!
Olha essa espécie nativa aqui de Alagoas [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
.
http://www.e-jardim.com/adm/fotos/Manilkara%20bella%20(frutos).jpg
canavalia ensiformis
Talipariti titiaceum (veja correção do Leonardo abaixo.)
Talipariti tileaceum
huaha falha do corretor e minha, grato.
Eu conheço como flor de algodão.
Amora, Blackberry
Rubus fruticosus, Rosaceae
Rubus ... framboesa.
muito obrigado galera :)
Pela descrição da planta, parece framboesa
Framboesa é oca, esta é amora.
amora não tem espinhos
Thamires Gomes  olá pesquise.  Tem varias especies de amora, eu mesmo tenho a amora branca ( quando madura fica verde clara) que é cheia de espinhos. tem um endereço - Toda fruta. com -.
Jane Maria Vanelli , amora não tenho espinho no caule. Essa foto é de uma framboesa.
Amoras do gênero Morus não tem espinhos, as amoras do gênero Rubus ( mesmo gênero das framboesa , q ficam ocas ao serem retiradas dos talos, ) tem espinhos sim. Aqui é um Rubus fruticosus  chamam de Amora Americana em alguns sites
Amora
Amora
Framboesa
Framboesa, amora não tem espinho
Framboesa!!!
Não sei se os endereços que pesquiso estão errados mas a framboesa que conheço é oca, posto uma foto das que tenho na horta. [[PHOTO]]
framboesa que tenho. [[PHOTO]]
Existe amoreira com espinho.
Amora
Amora brava
"Está chamamos de amora preta. Como já  falaram acima.  Gênero Rubus, rosácea. 
A outra que é  mais comum para nós, arbórea  é  gênero Morus
Morus nigra e Morus alba."
A framboesa é gênero  Rubus sp e as duas amora e framboesa tem espinhos e são  trepadeiras. São  produzidas no Sul do Brasil.
Feto de Java- Microsorum pteropus
Obrigado pela ajuda
Dnd!
Posso ter me equivocado com o gênero, são  muito parecidas
é da mesma família da Samambaia
Muito obrigado
Daniel Praia
Inga laurina
Obrigado
Rodrigo Camargo
Marantaceae.
Stromanthe, provavelmente. Inflorescência?
Procurei por essas identificações não encontrei nada parecido....
Olá, Valentina Moraes. Em nosso site, www.e-jardim.com, temos uma seção (Caetés ou Marantas / Marantaceae) que lista algumas espécies dessa família. Veja, por exemplo, no link a seguir as folhas do Stromanthe stromanthoides, e compare como se parecem com as da planta em sua foto http://e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=594
http://e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=594
Clusia sp. Aninha Alencar
Acho que é Clusia criuva #Clusiaceae.
Lucas Marinho
Penso que é a Clusia burle-marxii :))
FORA DE FOCO DO NOSSO GRUPO - LEIA AS NOSSAS REGRAS POR FAVOR. OBRIGADO.
Vander Fontes de Souza você pode indentificar essa espécie no COGUMELOS DO BRASIL - grupo aberto do Facebook.
É um Myrtillocactus geometrizans, mas conhecido como Mirtilocactos. Seus frutos são bastante apreciados no México, lugar onde é nativo.
COLOCAR O LOCAL DE ONDE NOS ENVIA SUA FOTO POR FAVOR - LEIA AS NOSSAS REGRAS. OBRIGADO.
Essa semente parece ser de ipê.
Ipê
Qual ipê?   Trifoliada?
Ipê branco - Tabebuia roseoalba
Ipa
Ipê
Isso nao é semente de ipê, é semente de Pithecoctenium crucigerum (popularmente conhecida como pente de macaco)
Verdade! Um cipó.
A folha do Ipê é diferente!
Eliziane (y)
Se você nos garantir que essa planta nova veio desse semente é quase certo ter vindo de Amphilophium crucigerum - pente-de-macaco. Vira um cipó!
Flora Digital do Rio Grande do Sul/Alex Rücker [[PHOTO]]
Foto Mercado Livre [[PHOTO]]
Sim, Gerdaff Lóra,  germinei a mesma semente!
Acho que é pente-de-macaco mesmo.
Ipê procura ver a história desta semente é sensacional, é chamada de semente alada
Anselmo Zanazi ela veio voando, como um aviãozinho de papel...
Diversas espécies de Bignoniáceas tem sementes aladas e não servem de base para identificação. Precisamos acima de tudo das flores, frutos vem em segundo plano pois também podem ser bem semelhantes como nas diversas espécies de Tecoma, Tabebuia e Handroanthus.
Cristiano Santos também plantei...achei muita no chão de Duque de Caxias rj
Já vai procurando um lugar para plantar essa árvore, quando crescer vai encher de pássaros, e fica muito bonita. Tentei plantar algumas sementes, mas não vingou.
Pode ser Chamelaucium uncinatum - mas na prática esse gênero nem sempre é fácil de ser separado de Leptospermum sp - são arbustos australianos da família Mirtáceas  -  Foto Meu Cantinho Verde [[PHOTO]]
Obrigado
Isso é um postagem minha no Grupo Identificação de Plantas. Clique o link para ver a discussão. Alguêm conhece? Maikon Waskiewic  João Paulo Fernandes Zorzanelli
Bonina .
Obrigado
Mirabilis jalapa
Acho que é uma Annonaceae. Talvez Guatteria sp. - Mostro apenas um exemplo pois as espécies são várias e teria que ver as que ocorrem na localidade (Guatteria aeruginosa - flor e frutos apocárpicos) Site World Annonaceae [[PHOTO]]
Pode ser melancia.
Phoenix canariensis?
Confirma localização, Santa Fé, Paraná?
Sim
Phoenix dactylifera ou canariensis (não conheço elas na forma jovem)
"Tronco muito fino pra ser canariensis. O 
porte da planta e essas folhas antigas da base também estão menores."
Está parecendo Phoenix rupicola, Tamareira do Rochedo. Ou a Phoenix Sylvestris, Tamareira indiana.
Minha terra natal que nunca mais voltei lá.
Os frutos seriam comestíveis.?
Alan Gerarde não sei se você estaria usando o termo técnico adequado pra diferenciar as folhas. Como seria uma folha estriada? Não seria no caso uma folha ''serrilhada''? De qualquer maneira teremos que levar em consideração que as espécies podem apresentar variações nas folhas. Eu nunca parei pra analisar esses detalhes. Ceiba pentandra (sumaúma) tem folhas de bordas lisas. Nessa foto (creditada) é uma paineira-rosa. [[PHOTO]]
Obrigado Hugo. Realmente queria dizer serrilhada. Então eu tirei mudas de paineira. As que eu tirei são iguais essas da foto.
Porem ganhei umas mudas da sedae e elas apesarde bem espinhentas e com as folhas no msmo formato. Sua borda e lisa
Agora tem que ver se não é sumaúma, embiruçu ou outra bombacínea (Malváceas do tipo paineira) - Sumaúma também é bem espinhentas (aculeadas, tem diferença entre espinho e acúleo).
Ceiba pubiflora é outra espécie de Paineira-rosa que também tem folhas serrilhadas. Essas espécies não são fáceis e para ter a certeza só quando florar mesmo.
Ta Tá parecendo coentro
Sim mais ele não tem o mesmo cheiro, ta diferente e fraco
[[STICKER]]
Salsa?
Bem parecido com mastruço/mentruz Coronopus didymus
Mentruz.
Mentruz
SAlsinha! Kk
Salsa!
Cenoura?? Mentruz??
Ta cm geito de coentro
Pode ser o falso mentrus, verificando melhor. Joga fora
se tiver algum especialista em sapotacea aqui  diz que confirma ser nova especie
Klaus tem um especiallista em Sapotaceae Anderson Alves-Araújo, não é membro do grupo , posso passar o email dele inbox se vc desejar ele poderá te indicar alguém... Tem tb Cláudia Elena Carneiro, vc parece tão seguro de sua descoberta, acredito  q eles poderão te encaminhar
ok amigo quero sim
amiga! :)
a desculpas
vou te mandar um inbox em instantes
Sua ansiedade em afirmar que se trata de uma espécie nova é engraçada....kkkkkk....
poxa não é possivel eu analisei todas as manilkaras e a que mais se parece tem as folhas douradas diferentes dessa
Sem comentários....me permita continuar rindo....kkkkk
poxa voce nao é um entusiasta na ciencia como eu kkkkkkkkk
Parece que seu intuito é outro pois vi outro post seu sobre como batizar taxonomicamente plantas não catalogadas...sou entusiasta sim, porém mais humilde; não necessito dar o meu nome a planta alguma....kkkkkk
não é isso é que você é um especialista e eu sou só um amador
aquilo foi umacoisa nova que descobri
e não é por questao de dar nome ou não é que eu me empolgo mesmo eu nao ligo em dar nome pra planta
é muito legal se você descobre uma coisa nova
eu acho que o intuito desse site é divulgar o maximo de informação sobre botânica que puder e acho que estou colaborando
"Procure por:
Kalanchoe."
Suculentas
Marlon Machado
"Sim, é uma Suculenta.
Kalanchoe"
Essa aí gosta de se reproduzir.
Kalanchoe laetivirens
Gente e aquela do fundo, qual é?? Eu tenho e não acho o nome.
é uma espécie de Sedum
Obrigada Marlon!
"Achei interessante este artigo de suculentas.
http://terral.agr.br/plus/modulos/noticias/ler.php?cdnoticia=33"
Maria Mello, Maria Alice Xavier de Mello, Maria Alice Xavier de Mello
Mãe de milhares. Cada uma das "florzinhas" nas bordas das folhas são uma nova muda. Em pouquíssimo tempo os arredores da planta estará tomada por suas "crias".
É isso mesmo, pesquisei por esse nome e veio fotos iguais. Obrigado pela ajuda.
Será aranto ?
Bryophyllum ?
Penso que é Dendrobium moschatum.
Obrigada Geraldo
Jerivá
Pupunha
Se tiver espinhos pupunha senão jeriva. Pelo jeito parceria jeriva, Syagrus romanzofiana.
Jundiaí SP, provavelmente nativa, improvável ser pupunha!
Sim, e tambem vi que ela é conhecida por cachorros gostarem dos coquinhos, e meus cachorros realmente gostam
Jerivá.
Jerivá !
Jerivá sem duvidas
Margô dominando o grupo hahaha
Mano, minha casa tem 73638 plantas, sem contar com o trabalho de Conservação ex situ, todo dia uma planta desconhecida diferente na minha frente
A fátima deu PANCs pra vocês esse semestre né?
Sim
Muito massa:)
Arecaceas ❤❤❤❤❤
Jequitibá?
Compare com Rudgea jasminoides #Rubiaceae. Véu-de-noiva  -  foto Compendio On Line Gerson Luiz Lopes [[PHOTO]]
Muito obrigado.
Sementes de chapéu de Napoleão, planta tóxica.
Thevetia peruviana
Aguaí!!!
Isso mesmo.
Todas elas pois nomes populares não tem como servirem de base pra esse tipo de conclusão - e olha que você não postou todas, tem mais damas-da-noite por aí. Pra uma planta se chamar dama-da-noite basta ser branca (geralmente) e ter muito perfume - entretanto esse cacto colorido (Selenicereus anthonyanus)  tem flores diurnas e é chamado de cacto-sianinha, não dama-da-noite.
Verdade, Gerdaff Lóra. Cacto Sianinha não é Dama da noite. Bom, sei que há várias espécies chamadas dessa forma, mas, para mim (algo bem pessoal mesmo), a que eu considero mesmo Dama da Noite é o cacto Epiphyllum Oxipetalum.
Fran Souza eu já considero a dama-da-noite o arbusto de flores miúdas (foto) Cestrum nocturnum....rssrsrrs.
É... Questão de costume mesmo, de crescer conhecendo a planta dessa forma. Tem muitos jasmins que chamam de Dama da noite. Tem aquelas plantas que só por serem perfumadas, as pessoas colocam o nome de dama da noite, sem procurar saber a flor é noturna ou não rsrs.
Também conheço a miudinha como dama da noite. Morar muito  perto de uma delas, me dá uma baita dor de cabeça :/
Fran Souza ou basta ter um perfume e o povo chama de jasmim como estão chamando as gardênias - jasmim-gardênia - ora bolas, desde que eu sou vivo gardênia é gardênia e acabou-se. Não vamos agora chamar uma rosa branca perfumada de jasmim-rosa ou um rolo de papel higiênico perfumado de jasmim-higiênico!
Hahahaha... Confesso que aqui o povo também conhece Gardênia como Jasmim. Quando era criança, me passaram assim, depois que descobri que o nome é Gardênia (como o nome científico é Gardenia jasminoides, quando alguém chama de Jasmim, eu costumo deixar pra lá.) Soube que também tem o nome de "Jasmim do Cabo". Pior é quando postam Gardênias e o pessoal confunde com Camélia. Camélia nem tem perfume! Outra planta que, desde criança, ouvia meu pai chamar de Jasmim era o Manacá de Cheiro, e eu acreditei por um bom tempo, depois vi a confusão. Enfim, a lista é grande rs.
Mas, somente essa miudinha me leva ao hospital, por causa do cheiro!!!
"A primeira  e cactacea sianinha.
A segunda e cactacea dona da noite.
A terceira foto e dama da noite."
eu conheço a terceira...
A terceira é a dama da noite, q solta uma fragrância incrível. A segunda, depois de muita procura na net, achei pelo nome de rainha da noite.
....A rainha da noite tbem  é conhecida como cacto orquidea muito perfumada....
Eu conheço como cacto Dama da noite mesmo, mas sei que também chamam de "Rainha" da noite.
A segunda conheço por flor da lua
Quase toda planta cujas flores só abrem a noite são chamadas popularmente de dama da noite.
A terceira é uma jasmim dama da noite, ela é arbustiva, porém existem espécies suculentas entre outras
Todas
A minha sinhaninha não é diurna! Será que é outro tipo? É igualzinha esta da foto !!
Hum....não sei, pode ser que a coisa varia conforme a latitude. Ou eu mesmo posso estar enganado, já não me lembro mais quando tive esse cacto.
A minha também  não, só  durou uma noite....
A murta-de-cheiro (Murraya Paniculata) também é conhecida como dama-da-noite.
Nossa!
Acredito que seja marmelo
É marmelo
Diospyros sp.
Marmelo
Kole cueca, dá uma pesquisada no gênero Ilex my friend. #Aquifoliaceae
Valeu chapa dar uma olhada
Tinha látex, cheiro, estipula, alguma característica mais marcante?
Siparuna guianensis
(Oleandro) nome popular (espirradeira)
Espirradeira muito linda né , eu tenho uma muda já floriu
Nerium oleander
Mas, cuidado que é venenosa.
Obrigada pessoal 😉
Só é TOXICA,se Injerida.
Incorreto. Causa problemas respiratórios.
(Oleandro) nome vulgar (espirradeira). E existe na cor branca e varios tons de rosa e roxo. Toxica se ingerida.
Oleandro <3 extremamente toxica. <3 use com moderação hauahaya
O látex incolor pode provocar reações alérgicas na pele.
Conheço de várias cores e formas espirradeira
Nada a acrescentar. concordo o que foi dito.
Lembra Strichnus.
Completar sua postagem com o local por favor - ver as regras do grupo. Obrigado.
Feito.
Ludmilla Balduino obrigado.
Já descobri. Cana do brejo, ideal para restauração e preservação de nascentes.
Desculpa mas não é cana-do-brejo ou lírio-do-brejo (Hedychium coronarium #Zingiberaceae) mas acho que Curcuma zedoaria da mesma família (pela listra marrom que acompanha o raque). Foto Daily Bloom [[PHOTO]]
Hedychium coronarium (cana-do-brejo) Foto BioNET-EAFRINET Keys and Facts Sheets [[PHOTO]]
Obrigada!
Parece açafrão da terra !!!
Eneide, sim, deve ser! Valeu!
Conhecida na minha região como azevinho ou falso ilex
"Procurar por:
Cotoneaster."
Malpighia Coccigera. Cruz -de-Malta.... É da família da acerola....
É essa mesmo, muuuuuuuito obrigada, faz anos que procuro o nome. Eu e minha mãe desconfiávamos que era da família da acerola porque as flores são parecidas.
Grevilha?
grevilha anã  grevillea Banksii exótica
Exótica invasora
Obrigado
Que espécie  linda.
bromelia atiacantha?
"Bromelia antiacantha
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4303"
Confirmou Minhas suspeitas
Solanum aculeatissimum...
Melancia da praia. Cuidado, pois é muito tóxico.
Arrebenta Cavalo
Esta parece ser Juá.
A se for toxico eu quando criança eu cumi as sementinhas dela num morri ta bom!
Posso estar equivocada mas entendo que existe o arrebenta-cavalo mas tb. existe o Juá de queimada. O juá de queimada não tem listras que lembram uma melancia, é uma cor única. Também consumi quando criança, não morri, é só cuidar para ser o de juá-de-queimada.
Oi Jasmim. Avistei vários e nenhum tinha listras.
Giulia Fischer Maccori https://youtu.be/dDTVJHDzTUc
Juá !
Eu creio que esse joá é o joá-vermelho ou melancia-da-praia (Solanum capsicoides #Solanaceae) - muito comum na planície litorânea tanto em áreas de restinga jundu (beirando a areia) como também nos manguezais. Os frutos são muito bonitos e duram meses na planta ou mesmo colhidos. Já andei tempos atrás distribuindo suas sementes a amigos como planta ornamental. O nome ''melancia-da-praia'' vem dos frutos rajados como uma melancia (fato  comum em outros joás) que depois de maduros tornam-se coccíneos. Foto Sérgio Bordignon/Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Useful Tropical Plants [[PHOTO]]
Bruno Araujo
identico ao q tem por aqui
É bom lembrar aos amigos que devemos ser bastante parcimoniosos na hora de tentar identificar esses joás e plantas semelhantes reunidas pelo gênero Solanum (que emprestou o nome para a família Solanáceas) pela grande quantidade de espécies que hoje gira em torno de umas 800 espécies aceitas. Sendo assim na falta de material colhido in loco fica às vezes difícil dizer o nome da planta não podendo confiar em fotos sempre falhas. Muitas vezes precisamos recorrer a especialistas na família. Arrebenta-boi ou arrebenta-cavalo é nome bastante comum para diversos Solanum sp. e como sempre nomes populares não servem pra identificação.
a da esquerda é a famosa babosa
Babosa e flor de maio
Aloe vera
Babosa aloe vera e suculenta flor de maio
Aloe arborescens
Na verdade, essa babosa acho que é Aloe Arborescens. As folhas são menores
Isso mesmo, as folhas mais finas, mais distantes e os espinhos são maiores.
Obrigado pessoal.
Mas que beleza.
Lírio
Lírio do campo
Hippeastrum stylosum. Que lindo, ein! :)
amarillis
Açucena
lírio
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2013/01/acucena-hippeastrum-stylosum-herb-flora.html?m=1
Heliconia
Heliconia velloziana. Há que a considera Heliconia farinosa, mas para mim, tem uma pequena diferença entre as duas.
Karoline de Lima, a clássica
Sim,uma das espécie das helicônias.
Heliconea
Chamam de Jatobá de vaqueiro
Jatobá
Pode ser Hymenaea longifolia. Mas seria legal ver as folhas p confirmar. Parece q podia ter amadurecido um pouco mais...muito legal o registro!!
"Massa! Lá eles não souberam dizer sobre nome científico. Eles dizem que de acordo com o solo a árvore vira arbusto e tem outras que ficam maiores. 
Vou fazer a germinação e ver. 
Tem alguma diferença na folha dessa espécie com Hymenaea courbaril?"
Hymenaea longifolia eh geralmente uma árvore menos, com folíolos mais arredondados. Em courbaril os folíolos tendem a ser mais falcados. E a árvore eh no geral bem grande.
Sim! Por aqui, no Goiás/Brasília tem bastante os H. stigonocarpa, courbaril e martiana bem desenvolvidos, mas longifolia eu só vejo por fotos. Eu tô achando o máximo poder estar convivendo com tanta espécie diferente, a gente acaba pegando afeto com elas.
Jatobá
O Jatobá que conheço do agreste pernambucano, tem uma massa seca e levemente doce.
Delicia com leite
Jatobá
Delicia . Jatobá
Muito bom, a polpa de jatobá batida com leite gelado e leite condensado. Jatobá não se retira do pé, ele cai sozinho, até porque a árvore é muito alta.
Lucas Pestana
"Olá Mattheus.
Eu trabalhei com a taxonomia do gênero Hymenaea no meu mestrado, já há quase dez anos (😆).
https://issuu.com/lucaspestana/docs/pestana-2010-estudo-taxonomico-de-hymenaea
Posso dar uma olhada no que tenho e ver se te ajudo a identificar.

Se você tiver fotos e informações sobre as folhas (que foi no que eu foquei) -- tamanho, falcação, pilosidade, etc. --, ajudaria MUITO!!
(Pode me mandar PM se quiser.)

Abraços e até breve!"
Eita obrigado! De acordo com o Musgo de Araucária, pode ser H. longifolia. Infelizmente não tenho fotos da árvore, só ganhei alguns frutos. Ótimo trabalho, vou ler ele!
Café?
Não... Esses frutos ficam amarelos e são cheios de semente dentro (como de fosse um.mini tomate cereja com muuuuitas sementes)
É um Solanum, da mesma família do tomate mesmo. Só não sei qual deles...  Talvés o Solanum diphyllum .
Pensei nisso Fátima Nascimento mas repare que o fruto é levemente dividido em dois. Ok, Solanum também é assim bicarpelar mas não aparenta externamente. Mas pelas flores é Solanum sp.
Eita família complicada, 😁😁
Fátima Nascimento vi numa outra foto os frutos em formação e é isso mesmo S. diphyllum.
Sim, Solanum diphyllum. Muito apreciado pelos pássaros. Frutos doces.
Muito obrigada! Sabem se serve para algo? Tinham me dito que era tóxico, mas pelo visto não né?
Sempre vi ou li comentários que s frutos, apesar de atrativos, são tóxicos sim. Eu não me habilitaria😂
eu duvido muito que sejam toxicos pois um exemplo  o abati chuchu do mato era considerada venenosa e não é assim como solanum americanum maria pretinha eu ja comi os frutos e nunca morri solanaceas tem varias especies comestiveis porque umaoura variedade seria venenosa?
Aparece como comestível. Há quem o considere à Physalis.
Cereus bicolor... é da região, não é?
Ganhei de uma aluna, que não me deu as coordenadas. Disse que tem em casa e que foresce muito. Acho Cactaceae um luxo!
Se conseguir falar com ela, perguntarei
Marlon Machado
Cereus bicolor
Está um pouco estiolado, pois necessita de sol pleno. Mas, ainda assim, é um show, não? :)
Está em pleno sol, na sacada e recebe, principalmente, o sol da manhã e parte da tarde. É a primeira floração em minha casa, da muda que ganhei.
Ac
É comestível?
eu provei parece ser sim
Parece ter um gosto bom.
Parece muito com a laranjinha-do-mato (Eugenia speciosa) - o sabor é decepcionante.
Acho que é laranjinha do mato tem foto dela aberta?
acabei de postar Anderson Andrade
Creio ser laranjinha do mato está no grupo de frutíferas em risco de extinção
[[PHOTO]]
Klaus vc teria sementes, recuperei uma mata que foi queimada e reflorestando uma área para servir de alimentos para os animais e tbm ser um balcao3 se espécies frutíferas nativas para incentivar o cultivo e preservação
sim
Oh muito obrigado
eu moro no ES acho que da uns 30 reais pelo sedex
Te chamei inbox
chama aqui privado pelo face porq meu crome nãota funcionando
ou entao whatsaap
Chamei no privado
você tem quantidade limitada de amigos pra chamar no privado
meu whatsaap 27 995199329
Se for a Eugenia speciosa, parece que varia muito!
Só sei que é solanácea
DAMA da Noite
Obrigado!
Parece Anturium Araceae
Compare com Philodendron bipinnatifidum ou Philodendron selloun #Araceae - guaimbê, guaimbé, banana-de-macaco.
Foto Dave's Garden - Philodendron bipinnatifidum (parece ser sinon. de P. selloun) [[PHOTO]]
Imbé
Filodendro philodendron ou Imbé
Philodendron bipinnatifidum
Chlorophytum sp.
Clorofito
Parece o tento-carolina Adenanthera pavonina #Fabaceae - é exótica (Ásia) mas muito popular no nordeste.
Não morda essas sementes por favor pois muitas delas tem toxinas perigosas. Essa é uma planta também é chamada de falso-pau-brasil.
Parece pau-brasil
Há uma confusão. Essa árvore aí é confundida com Pau-Brasil e é chamada de Falso Pau-Brasil. É asiática e já é reproduzida e plantada nas cidades.
up
up
up
Compare com Leea rubra #Vitaceae
Gracias Gerdaff Lóra ela mesma
Desculpa Kelly Klayn mas esse assunto de tratos culturais está fora do foco do nosso grupo (leia as regras por favor) - veja com o grupo Hortelões Urbanos - Obrigado.
Parece Taiuva (Maclura Tinctoria). Se for é sim comestível. A arvore adulta é imensa: http://www.colecionandofrutas.org/macluratinctoria.htm
Pra mim seria mesmo uma taiuva (Maclura tinctoria #Moraceae) - Acho que Chlorophora é sinônimo de Maclura. Mas a taiuva que eu conheço tem as folhas serrilhadas e não de bordo lisas.
Conheço como tajuba
Acho que é essa mesmo, obrigado!
Amoreira
Melão de São Caetano
É comestível?
Acho que sim, já comi rsrsr
É bom? Hahahahah
Melãozinho-de-cerca. Melão-de-são-caetano. Momordica charantia #Cucurbitaceae.
Comestível??
Da uma olhada no Google, ele possui propriedades medicinais
[[STICKER]]
Gratidão, gratidão a todos!!! 😘💚
Já comi muito quando criança!😁 melão de São Caetano
É gostoso?? Hahahah
Bem, é docinho, só dá para chupar as sementes vermelhas, mas não é nada supimpa.Coisa de criança mesmo.
Hahah... Gratidaooo
Já ouvi dizer que é remédio, outro dizem que é venenoso, mas, sibrevivi as essas aventuras infantis.😁
Usa-se em fitoterápicos
"Jesus, faz tempo que não vejo.
Comi muito quando criança.kkkk
Criança é foda né. Corre riscos, ainda bem que os anjos protegem ,essa e uma outra frutinha verde bem pana. Tinha nos matos na estrada. Minhas amigas e eu colhiamos no caminho pra escola. Tempos bons viu"
Depois soube que é  até abortivo. 😮
[[PHOTO]]
É indicado para fazer ninhos para galinhas com essa planta, as folhas, super repelente de piolhos que as atacam.
Dessa eu nao sabia!
Só o conheço para esse fim, pois faço muito! Agora q descobri aqui q é comestivel e tb remedio rsrs
Melão
Jura ???
Mellão de São Caetano
Ciça Zanchi: trata-se de variedade melhorada de Momordica charantia L., de frutos enormes, também conhecida como "goiá", "nigagôri" ou "nigáuri" pelos okinawenses no Brasil (especialmente em Campinas, Estado de São Paulo, onde existe grande colônia de imigrantes de Okinawa e seus descendentes).
Melão de São Caetano
Pode ser Merremia tuberosa.
gabiroba
Qual o nome científico?
acho que é Campomanesia adamantium
Grato!
Renato Wada, correto!
Gabiroba
"Conheço duas qualidades dela.
Essa menor é a mais gostosa.
E tem ela maior, cabeludinha a casca."
Parece jambo
jambo amarelo.....
Jambo amarelo: https://www.youtube.com/watch?v=yer2yPfEf_4
Jambo! Syzygium jambos
Lindos😍😍😍
Jambo amarelo
Jambo amarelo
Legal. Nunca tinha visto.  Parece araca ne
O sabor a maioria concorda, é algo que lembra rosas. Eu também acho.
Delicia
O "jambeiro" [Syzygium jambos (L.) Alston, Myrtaceae], espécie exótica, está invadindo rapidamente as matas ciliares do centro de Minas Gerais, eliminando espécies nativas das matas.
CelsoPaiva  por aqui é conhecido por jambinho do mato é procedente?
Amigo Luís Henrique Santos Teixeira: esse "do-mato" já indica ser planta invasora, se se tratar realmente da mesma espécie.
Aqui no RS a "cereja do mato", "pessegueiro do mato" e o "kaki do mato" são ao contrário: "do mato" são as nativas!
É uma planta  bastante agressiva em termos de ocupação do território assustador!
Está parecendo angico!
Angico-Rajado (Leucochloron incuriale)
em Leucochloron incuriale os folíolos são bem maiores que estes.
Anadenanthera peregrina var. falcata
Anjico
Escova-de-garrafa
Ou Grevillea
Não é uma Grevillea
Calestemon
"É da Família Myrtaceae.
Nome popular:
Escova-de-garrafa.
Procure por:
Callistemon citrinus
ou
Callistemon viminalis."
salgueiro chorao
Esponginha
Local por favor.
Lisboa
Local de onde você manda a postagem por favor (no cabeçalho da postagem) - Leia as regras do grupo. Obrigado.
Lisboa
"É uma Cactaceae.
Procure por:
Epiphyllum"
Obrigada.
"De nada😊
Você também encontrará na cor Branca"
É muito linda!
"Sim,
Todas as Cores são Belíssimas."
Marlon Machado
Muito provavelmente um dos diversos híbridos de Epiphyllum envolvendo E. ackermanii
"Procurar por:
Matayba elaeagnoides.
Nome popular:
Miguel pintado
Família:
Sapindaceae"
Obrigada!!! Vou pesquisar!!!!
😊👍
Compare com Pimenta dioica #Myrtaceae  pimenta-da-jamaica. Pimenta é um gênero botânico dessa família, as Mirtáceas e não tem a ver com as pimentas populares.
Luan Hernandes aquela da psicultura!!!
Você tem fotos laterais da flor, Vivian Lima?
[[PHOTO]]
Fotos laterais das flores, mostrando aspectos externos da corola, cálice, brácteas e inflorescência, são, geralmente, fundamentais para se tentar a identificação.
Crinum sp., Amaryllidaceae.
Obrigada! É a Crinum Asiaticum.
[[STICKER]]
Moringa não é. Os foliolos não são  tão grandes
Obrigada  Maria Alves
Não seria carambola
Obrigada  Andersom
Não
?
Carambola não é  e muito parecido com Moringa [[PHOTO]]
Se eu nao me engano ela da um cacho amerelo!
Vou ficar atenta  pra ver. Obg Tommy
Sena sp?
Eu estava serto do cacho amarelo!
[[PHOTO]]
Vdd. Que lindaaaaaa! ! Obrigada  amigos
Parece rosa do deserto
Não
Isso éuma rosa do deserto flor de maio é diferente pesquiza no google
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Suzana Aleixo é essa que eu lhe falei.
"Pessoal, agradeço a atenção de todos mas já encontrei a espécie. Trata-se da Myrcia tomentosa, conhecida popularmente por goiaba-brava.
Muito obrigado a todos."
up
Eu tenho essa, é um tipo de suculenta, parece que o nome é Dedinho de Moça
Acho que não é, pq pesquisei aqui e não parece com dedinho de moça. Sei que é suculenta, mas queria saber a espécie exata
A cada quanto tempo você coloca água nela? Fertiliza a cada quanto tempo?
Rego uma vez a cada três dias pois possuo um vaso bem raso. Tenho a planta a uns 3 meses, ainda não fertilizei, apenas repus com terra.
Sedum água uma vez por semana
O meu morreu essa semana, viajei e ele desidratou
Eu tenho uma outra espécie que é de bulbo, ele é bem fraco sim.. um que tem o interior roxo.
Genero Trifolium
Podia ser quadrifolium.. hihihi
Kkkk pensei  a mesma coisa e fiquei  questionando o termo ate agora kkkkk
[[PHOTO]]
Fui ver a origem dessas fotos Fabio Berg's e acredito que a própria Wikipedia pegou a especie errada de Marsilea quadrifolia - uma samambaia aquática - como exemplo de trevo de quatro folhas. Foto Wikimedia Commons. [[PHOTO]]
A aquática e diferente Gerdaff Lóra [[PHOTO]]
Pra mim são as mesmas plantas, o longo rizoma de Marsilea sp. é uma grande referência além da falta de nervuras dos folíolos que Oxalis sp - Oxalidaceae tem. foto iNaturalist.org [[PHOTO]]
Oxalis tetraphylla - foto Wikipedia (veja as nervuras). [[PHOTO]]
Marcilea sp,talvez Marcilea quadrifolia é uma espécie da família das samambaias muito confundida com um trevo quê é de outra família.
Não é planta e Mato
Mato também é planta 😂😂
Kkkk
Sapium (Euphorbiaceae)
Tem latex (leite)?
Não fraturei a planta
acho que é Sapium glandulosum cheia de galhas.
Esses tumores são frutos?
sim, frutos com galhas.
Platycodon Grandiflorus
Mais que lindeza mais linda!!!!
Afonso Bruno
Que linda !
Ac
Siparuna sp
Obrigado, Jeffrey!
Alfarroba
leia rubra
Grato!
Seratonia siliqua. Em regra, é dióica!
Parece pinheiros de natal
Sim, conheço por esse nome, também mas queria o nome científico rs
Você tem uma foto mais próxima das folhas deles?
Tiro amanhã pra vc
Ok. Muitos membros da ordem Pinales possuem esse formato similar devido ao crescimento monopodial. Aí as folhas e as estruturas reprodutivas (conhecidas como cones, estróbilos) são usadas para identificar a nível de gênero e espécie.
Obrigado. Te mando foto com mais detalhes amanhã. Valeu mesmo.
Por nada. No aguardo das imagens da folha. Muito belo esse pinehiro.
Sim, gosto mt da espécie mas até hoje não soube qual era o verdadeiro nome dele
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
"Isso mesmo como Identificou Marcos Vinícius,
Crytomeria japonica ""Elegans""
Também podemos encontrar em Campos do Jordão SP,Várias Cidades no Paraná (Desde Curitiba Capital até divisa com Santa Catarina,em Santa Catarina e Rio Grande do Sul)"
Fiquei curioso.
Somos 2 rs.
Adriano Do Carmo procure nos enviar as folhas de perto (sem desfocar) pra gente tentar identificar a espécie. Folhas de coníferas geralmente são aciculares ou escamiformes e isso faz diferença pra os pinheiros, as tuias, os ciprestes, as araucárias, podocarpos, taxódios, juníperos, etc.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Acredito que seja um ciprestes
Cryptomeria japonica elegans
Obrigado
Uma raridade, ainda nã tinha visto Cryptomeria aqui no Brasil.
Na verdade ela é bem popular em jardins mais humildes
Tenho uma na minha casa, que foi uma senhora que me deu, enraizada de uma estaca de galho
Por aqui tem algumas. Enraíza muito fácil com estaca. To tentando fazer um bonsai dela.
Eu que devo ter azar de não cruzar com um espécime majestoso assim. Minhas sementes de cryptomeria que comprei na China, infelizmente fungaram durante a estratificação.
As sementes nasce? Sempre fiz muda por estaquia :)
Sim. Só que precisam ficar um tempo na geladeira para quebrar a dormência. Só que os fungos atacaram minhas sementes antes do processo de estratificação a frio acabar, chateado.
Se morasse mais perto faria umas mudas pra vc.
Muito obrigado! Me deseje sorte para eu topar com uma dessa um dia.
Rsrs boa sorte.
Adriano Do Carmo já vi ela produzir os frutos, mas nunca tentei semear. Acredito que a estaquia é "mais fácil".
Sim Gustavo Valle também vi, mas nunca tentei também.
Rhodocalyx rotundifolius Müll. Arg.
Planta incrível!
Obrigado Leonardo! Passou despercebida por mim desde setembro é só agora, com flor é que pude a perceber, escondida nesses capins
Aninha Alencar
Clúsia.
"Procurar por:
Clusia fluminense."
Obrigado
Valeu 😊👍
Clusia ou Rosa do Nordeste
Clusia.
tipuana?
No local me disseram ser uma Albizia, gostaria de confirmar a espécie.
Albizia lebbeck?
Samanea saman
UP, alguém confirma id?
Da uma olhada em Samanea cara. Nao conheço direito mas o fuste ta bem parecido. Rola uma no JB caso queira comparar
To na dúvida entre Samanea saman e Pseudosamanea guachapele, a Samanea tem flores rosas e a Pseudosamanea tem flores brancas.
Parece com Samanea saman, se for ela mesma tem que ter frutos no chão nessa época. Vc procurou?
Que lindas fotos! Eu tenho essa planta...
Muito lindas mas não conheço,tenho amarílis bem parecida
"São da mesma
Família."
Tenho 4 em vasos , mas ñao floriram.
Elas se comportam melhor no solo(Jardim)
Eu também tenho e gostaria se saber o nome, por favor galera dos bons se pronuciem aí para nós "os perdidos da botânica"😂 😂
Up
Up
É um "Crinum".
Obrigada🍃🍂
De nada! 😀👍
Aqui tem vários: http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/CrinumSpeciesFour
Vcs são maravilhosos 🍃🍂
Achei que lembra a Cordia verbenacea, conhecida também como Erva Baleeira.
Obrigada, Fátima Nascimento.
Sim, parece ser Varronia curassavica Jacq., a conhecida "erva-baleeira" ou "maria-preta", mas para confirmação seria interessante ter fotos boas das flores e dos frutos.
"Obrigada, Celso Paiva.
Só vi flores, nenhum fruto."
Gabiroba
Campomanesia pubescens
Gabiroba ! Delícia
Araça...
Parece uma hepática talosa
Muito obrigado, Julia Júlia Oliveira. Fiz uma pesquisa e encontrei um resumo sobre hepáticas talosas que cita apenas o gênero Riccia. Seria esta uma Riccia sp ?
Então, eu nao sei praticamente nada de gêneros de hepáticas, a unica que sei reconhecer é a Marchantia sp., que nao se parece com essa da foto. Essa Riccia é mais parecida, mas nao sei que outro gênero pode se parecer.
Ok. Muito obrigado.
Siparuna
Boa noite, obrigada.
Tabernaemontana cf. catharinensis A.DC.
Adriano Maruyama, esta do link é a mesma fruta? http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Eu também gostaria de saber tenho ela mas não sei o nome
Estou mais propenso a dizer que é a forma variegada do falso-boldo (Plectranthus barbatus #Lamiaceae) Foto Top Tropicals.com [[PHOTO]]
Obrigada bom dia
Elenita C Macedo bom dia!
Tenho como hortelã variegata...da flores roxinhas
Hortelã
Bactris. Talvez Bactris setosa
Tucum
isso é feses de morcego, beatriz
hahahaha baita morcegão massa, é muito gostoso
do conde
Parece com abil
Pouteria caimito se não me engano.
Pitomba
guapeva "Pouteria torta. "
parente do abil Poutera caimito
vc está em Amparo????
passei um fds!! você mora aí?!
moro!! a próxima vez combinamos de tomar uma :))) bjoss marofa !
nossa, demorouuu!!
Parece Abil
Aqui em Natal agente conhece por pitomba
Bacuparí
Pouteria torta - guapeva
Bacupari
Guapeva na minha cidade no Tocantins tem o nome de Cabo cabo de Machado..
Abiu...
Abil
Conheço como Bacuri.
No ms conhecemos por pitomba
Abiu!
Nunca foi bacuri!
Em Goiás conheço por guapeva é  uma delícia.
Abillllll
Guapeva
"Galera esta é guapeva.
Maior que pitomba e maior que bacupari.
Olhem na foto para ter uma noção de tamanho."
Abil. Com certeza
Eu conheço como bacuri.
Suas folhas são muito ricas em cálcio e outros elementos, como a outra espécie , a Ora Pro Nobis. Não tem sabor , daí dá pra usar em quase tudo.
beldroega
👍
panc
👍
👍
Portulaca oleracea
👍
Pela estrutura da planta e das folhas, realmente parece
Será uma variedade da M. arundinacea?
Não sei dizer, meu conhecimento em marantas é bem restrito
Eu diria que é maranta, sim.
Talinum paniculatum.
Obrigado. Boa noite.
Beldroegão, Major Gomes, Maria Gorda, etc. (Talinum paniculatum).
Obrigado.  Boa noite.
Boa noite! Por nada. :)
"Vochysia tucanorum
Pau tucano"
Obrigado
Tá parecendo mais Vochysia thyrsoidea!
Gustavo Shimizu
É Vochysia thyrsoidea sim!
Se não me engano.... lirio leopardo... algo assim....
... cf. Balamcanda chinesis ...
Lirio leopardo
[[PHOTO]]
Obrigada!!
A ID atual é Iris domestica  ( #Iridaceae )
Deve estar na época dessa flor, já postaram perguntando umas 4 vezes kkk
Palma Flor de Tigre
Linda
Belacanta
Atualmente Iris domestica. Grafia Belacanta n existe.
Canna indica o popular Birí.
Gladíolo ?
cana biri
São lesões assim por falta de um corte de acabamento respeitando colar e crista que geram infiltrações e apodrecimento do fuste.
A poda feita na arborização urbana é de cortar o coração. Feita sem conhecimento nem amor
"Tania Menezes não podemos generalizar, mas na maioria dos casos é de péssima qualidade e filosofia.
Não há planos diretores de arborização nas cidades para nortear os manejos e principalmente os plantios adequados para atender os benefícios da arborização e diminuir ao máximo as desconformidade, conflitos  e transtornos de uma arborização mal projetada ou manejada."
Chapéu de Napoleão, tóxica.
Thevetia peruviana. É ornamental , nao é panc. Kkkkk. MAS PODE NAO ESTAR NA ARBORIZACAO PUBLICA PELA TOXIDADE
Thevetia nerifolia ou peruviana?
Há sinonímias, na minha época era peruviana, mas como os botânicos não param de aperfeiçoar pode ter mudado de nome.
Oxalis sp.
Obrigada.
A minha acho que é a vermelha e branca amiga Celia Zola...o Paulo podou e não lembro direito das suas cores. Quando florir novamente vou confirmar. Bjs 💖
Oxalis hedysaroides.
Gratidão, não consigo multiplicar esta lindeza. Já tentei. Você tem alguma dica.
Qualquer galhinho que você enterrar, geralmente brota.
A roxa com flores amarelas e vulgarmente chamada de avenca japonesa
Se plantadas juntas, a escura domina a mais clara até matá-la.
Esse vaso ganhei de uma amiga que não se encontra mais entre nós. Faz muitos anos e sempre fica assim lindo na primavera. Não dá pra explicar, é a natureza.
Nós temos !!
Rosaceae. Maçã, ameixa, pêssego e pera também são
Legal. Não sabia. Mesma coisa do eucalipto ser da família da goiaba.
O veneno eram os agrotóxicos. O morango já liderou as listas de alimentos com maior concentração de agrotóxicos, lá pelos anos de 1990/2000, se não me engano. Acho que perdeu o posto para o pimentão.
Tbm quero saber.
Linda
Ja abriu uma delas pra ver se é galha?
[[PHOTO]]
Galha. São bichinhos que botam ovos dentro de algum tecido da planta. E a planta reage produzindo tecido em volta deles que eles usam como alimento.
Estragou a magia! 😓
"Dizem que a ciência mata a poesia das coisas. Mas não acho que ela morra, acho o contrário. Que ela fica mais viva e que agora existe algo que gera novas perguntas e que você nunca imaginou. 

O conhecimento tem sua própria poesia."
Edgard Lopes , que Natureza maravilhosa
Encantador mesmo, Edgard Lopes!!! A gente se frustra pq  a folha n é  assim. Mas ela passou a ser assim e isso tb é  capacidade. Isso tb é  bonito. Só  que a folha não tá sozinha. RS tem um bicho.
Galha de algum inseto
Daniel Praia
Hugo Tinoco
Galha?
É sim. Eu qria identificar a folha rsrs
N será fácil só c essa foto.
não mesmo, se tivessem mais fotos de outras folhas seria mais fácil.
sem galhas.
Mas pela morfologia dessa galha  dá p sugerir algo próximo. Essa parece ser bem específica.
Posso postar em outro grupo para citar especialista em galhas?
Que tal convidá-lo a participar aqui do IB?
Boa idéia tb
A natureza sempre nos surpreendendo!
http://ecologia.ib.usp.br/curso/2015/pdf/PI_ADRIAN.pdf
Muito legal! Eu nunca tinha visto!
Tem um pės de pitanga aqui em casa que dá muitas folhas assim. Sempre tem bichinho dentro
Galhas!
Galha enfeitando a folha, ficou muito sensacional!
Azolla?
Parece msm, mas achei bem diferente a cor.. sei lá, talvez por estarem torrando no sol kkk
Essas plantinhas são lindas demais <3
Demais mesmo.. tava lendo sobre o evento Azolla, incrível!!
Brutalidade no resfriamento da terra no começo da Cenozóica <3
Só acho que deveria acontecer de novo kkkk
Né? Hahahaha
Pode ser a espécie Azolla filiculoides #Salviniaceae.
Azolla
Physalus angulata
Joá-de-capote, camapu, mata-fome, balão, etc. - Physalis angulata #Solanaceae.  Foto Natural Medicine Facts [[PHOTO]]
É comestível??
É que nasceu vários pés dessa planta no meu quintal
Faço a mesma pergunta?
Gratidão amigos, muito obrigado mesmo! 👌👌👍👍
Melão de São Caetano, aqui na minha região tem bastante.
"Por se tratar de uma erva daninha, essa espécie pode ser facilmente encontrado em locais como pomares, hortas, cafezais, cercas, alambrados e terrenos baldios. Porém, no Brasil, o melão de são caetano é o tipo mais selvagem. Devido a facilidade com que é encontrado, além de entrar como ingrediente principal em várias receitas naturais, a planta também é conhecida pelo poder clareador, ideal para remover manchas.

O melão de são caetano pode ser usado no processo de tratamento e cura de várias doenças. Ele regula os níveis de açúcar no sangue, tratando doenças como a diabetes."
Muito obg. Será q prejudica o ficus? Tenho dó de arrancar...
Creio que não
Melão da São Caetano, de fácil controle
melão de São Caetano
Pachira aquatica Aubl. (castanha-do-maranhão)
obrigada :)
Não seria a Bombacopsis glabra?????
O ápice foliar de Pachira glabra Pasq. (Bombacopsis glabra (Pasq.) Robyns) é obtuso. A presente espécie apresenta ápice agudo.
Adriano Maruyama Show!!! Valeu pela dica!!
Parece Pitomba!
Obrigada me disseram que era uma planta chamada *carrapeta verdadeira* mais não sei de fato o que é mais obrigada
Bárbara Gonçalves eu n tenho certeza, n sou biologa. Tem feras aqui, espere que eles vao te contar.
Guarea guidonia (L.) Sleumer  - marinheiro
Obrigada pela ajuda!!
Me parece morango, mas sempre prefiro deixar parar os especialistas haha
Morango
Morango rs. :)
"Morango. Gênero Fragaria. 
No Brasil existem muitas variedades sendo plantadas"
verdade, tinha esquecido que folha de morango é assim :v valeu gente
Morango
Também acho que é  🍓 morango
Pode ter certeza.
Morango
Morango
Abóbora.
Chuchu.
Cabaço. Doce
Bucha
Rsrsrs não tem acordo rsrsrs
Xuxu
Realmente é  chuchu agora que reparei bem vi que a Folha na é dividida como a do pé de bucha
Chuchu não é
Geralmente não...mas tem variedades diferentes
[[PHOTO]]
Bucha [[PHOTO]]
Abobora dagua.
Parece ser uma Passifloraceae
Mas como não tem gavinhas eu ficaria com Merrremia sp. #Convolvulaeceae.
Tbm acredito ser Merremia sp.
Merremia...( Flor de madeira?)
Maconha? :)
maconha tem folha serrada
e esta é uma trepadeira..
o Celso Paiva compartilhou uma matéria sobre esta questão da identificação ...encontrei esta  http://www.otempo.com.br/cidades/bi%C3%B3logos-afirmam-que-p%C3%A9s-apreendidos-em-pouso-alegre-n%C3%A3o-s%C3%A3o-maconha-1.961610
Maconha não é
certeza!
Rosa de madeira
https://www.google.com.br/search?q=merremia+sp+convolvulaceae+fotos&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=pZXpBeeTNY-fjM%253A%252CV-OHZr_qQ1ctOM%252C_&usg=__cRhzv6jw2_xBXz_7zzb03I0DUII%3D&sa=X&ved=0ahUKEwiJ4dyX2o7YAhVFDZAKHavHCYcQ9QEIMTAD#imgrc=IsSSlXuni4FBdM:
Masi uma espécie que guarda semlehnaça MUITO distante com a "diamba". Cuidado com a pareidolia de policiais!
Lippia alba
Melissa
Melissa é uma Lamiaceae que muito dificilmente floresce no Brasil. Essa é a L. alba (Verbenaceae)
:)
Será a mesma? [[PHOTO]]
Difícil ver pela foto, mas os entre-nós da L. alba são maiores... essa eu chutaria uma Lantana sp.
valeuuu!! a fruta disso era nossos doces na infância, e chamávamos de comida de grilo...
[[PHOTO]]
Não me parece a mesma planta
Erva cidreira
Erva cidreira
Melissa
Melissa ou Erva Cidreira.
"Conheço como erva cidreira da folha redonda 
Ótima pra infecções como na garganta, ótima pra desintoxicação, cólica menstrual, e sintomas relacionados à gripe."
melissa
Erva cidreira brasileira (Lippia alba)
Cidreira
Ótima em bolo de fubá. Muito perfumada.
Erva cidreira
"Lippia alba! 
erva cidreira na Bahia, Melissa em SP...
mas em qualquer lugar do mundo... ""Lippia alba""!"
Aqui no goias chamamos de erva cidreira de fazer chás
Eu conheço por erva cidreira
Erva cidreira
A erva cidreira verdadeira é a Melissa Officinalis. rasteira e muito usada como tranquilizante.. A planta da matéria também é conhecida por erva cidreira, melissa... No Rio Grande do Sul costumamos tratá-la por Sálvia do Rio Grande.. dúvidas, vide Google..
Google tem muita info errada.
Essa planta parece Lippia alba.
Essa Planta n tem nada  a ver c Melissa sp ou Salvia sp.
N esse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
Não entendi. Essa planta parece ser ou e Lippia Alba?
É uma Lippia, sem dúvida. Melissa é bem diferente.
Essa Planta é Lippia alba. Muito arriscado identificar por nome popular e sugerir uso medicinal em grupos de taxonomia.
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Eva cidreira
Cambará
conheço como Melissa
[[PHOTO]]
Cidreira
Lippia alba... Erva cidreira...porém essa da foto não é a "autêntica"....dizem que a cidreira verdadeira tem flores brancas.
Melissa
Conhecido popurlamente como pitaya. Existem dois gêneros que são chamados de pitaya,  Hylocereus e Selenicereus, mas acredito que este seja uma Selenicereus setaceus, se alguém puder confirmar.
A princípio achei que era pytaia , mas ta diferente ,a pytaia não tem esses espinhos na fruta ,vamos aguardar
Algumas pessoas disseram que o nome popular é mandacaru.  Na verdade,  quando ganhei esta planta foi como um cacto.
Gorette Moura Mandacarú é um cacto!
Mandacaru não é. Mas esse que tu tem é um cacto, sim, só não é o cacto mandacaru.
E a pitaia Silvestre, que conhecemos como saborosa. Eu tenho dela também na cor amarela. Gorette Moura, olha no meu álbum e vera as minhas.
De fato pitaya não é. O fruto está diferente. Essa não conheço.
Hylocereus setaceus
com certeza é uma Selenicereus (parece que hoje está tudo como Hylocereus, mas não tenho certeza). Assemelha-se sim à Selenicereus setaceus, mas é diferente das que conheço. As que conheço tem os frutos mais redondo. Essa parece que tem frutos mais escamosos. A minha tem frutos assim: [[PHOTO]]
Como é o sabor? Muito doce?
Frutos já sem os espinhos: [[PHOTO]]
E qual é o nome popular?
Pitaya
conheço como "saborosa"
https://youtu.be/bDisMmEoPvw
Marlon Machado
Respondi acima, Hylocereus setaceus. A variação no formato dos frutos é natural.
Foi mal, não tinha visto.
Pitaya [[PHOTO]]
Deliciosa
Saborosa
Pitaya do cerrado
Pode ser cajá mas laranja não é.
Pode ter acontecido que já até esqueceram o que é essa planta, pq eu tbm nunca vi os frutos maduros dela
..Pesquisa em www.mundo boa forma.com.br/cajá manga.........ou lider agronomia/cajá manga...
Quem disse laranja, não chutou longe, pois é da família da laranja: Rutaceae. A fruta é Clausena lansium, conhecida como Wampi ou Wampee. Existe uma variedade doce e uma mais azedinha.
Nossa, igualzinha, entao deve ser essa mesmo, obrigada :)
http://tropical.theferns.info/image.php?id=Clausena+lansium
Epidendrum fulgens
Obrigado. É linda essa orquídea.
Lindinhas! Também tenho essa orquídea
Epidendrum tenho vários cores
A minha está com uma praga, um percevejo laranja e preto, acho que o nome é Tenthecoris. Alguem sabe como me livro deles?
Joguei fumo nas minhas e resolveu.
..Qdo tenho essas pragas nas plantas eu borrifo detergente com um pouco de agua....O detergente mata sufocando eles... Depois e só lavar a planta com bastante agua...
É um Hibisco dobrado. Eu tenho parecido, muito lindo! <3
..Hibisco dobrado..
Calabura, está entre as frutas mais doces da natureza. É parente do caqui.
perfeito! olhei umas fotos no google e eh essa mesmo
Giovani Kraus Galvão onde achou amg?
Calaboura
Mutingia calabura :-)
Cheia de sementinhas na fruta... Mas pega bem se plantar um galho.....
Legal Marcelo...vou tentar fazer algumas mudas então!!!
Como faz para plantar por semente tentei plantar para alimentar para os pássaros mas não nasceu uma
Anderson Andrade...Pesquisa em Fazenda Citra Limeira/ Calabura....Você encontrara os meios de cultivo  Bom dia....
Amo calabura, mas como um pouco verde, porque madura é muito doce e os passarinhos não deixam amadurecer no pé
Pega com facilidade e dar o ano todo.
Calabura....delicia de fruta!!....
Parece calabura morcegos adoram esta frutinha
Pelo tipo de fruto é um tipo de parente da pitanga e da goiaba araçá.
não sei pode ser uma myrtacea
ta parecendo eugenia punicifolia
Ela msm
Léia Rubra (Leea rubra): https://www.youtube.com/watch?v=raEgJBluCj8
Planta aonde? Dento da água? Fora dela?
Dentro da agua
Tá muito longe pra saber, precisa fotografar de perto pode ser várias espécies em conjunto.
parece marrequinha,não tem como exterminar,só retirada manual.
Aqui eles chamam de golfo
Realmente não da para ver, mas se é um problema, q vire a solução! Faça a remoção manualmente, trabalhoso mas compensa, e vai empilhando para fazer composto! Sempre terá matéria prima para um ótimo adubo.
Obrigada
Maria Jose Gomes aceite a dica do Luiz Paulo Piotto. Esse material vira um excelente composto orgânico. Boa sorte!
Toneladas e toneladas de composto força na peruca...!
da pra fazer fertilizante kkk, Veja se é Salvinia, caso seja a Salvinia molesta, se for  em outras partes do mundo foram utlizados controle biologico com insetos que se alimentam dela, agora se for outra espécie de salvinia eu não sei. Difícil dizer com uma foto dessa distancia.
Obrigada. .vou tira uma foto de perto
Parece Salvinia , sim
"Somente com uma retroescavadeira anfíbia, ou se o lago for raso sem lodo no fundo com uma retroescavadeira normal.

https://m.youtube.com/watch?v=3QltwJF1MlE"
Carpas  e pato de pequim.
Adriana Lobão
Rollinia mucosa, minha modesta opinião. Mas procure outras fontes. Popular biribá
o fruto não parece ter esses como de fossem espinhos
As fotos não estão muito boas (nítidas) mas dá uma olhada em Annona montana.
não sei eu to achando as folhas diferentes
Com certeza não é Annona mucosa e, com a devida venia à mestra, creio que também não seja Annona montana. É certo que as fotos não ajudam. Analisei Annona acutifolia, mas também tem folhas diferentes. Os frutos até lembram Annona caccans/amambayesis, mas as folhas também são diferentes. Os frutos também lembram a atemoya. Pode ser uma outra espécie! Pela foto, parece que não se trata de planta cultivada!
Obrigada Anestor! A "mestra" aprende sempre. As cultivadas tenho a maior dificuldade e ai aprendo muito com vcs pq sempre penso só nas nativas. Que pecado!
Bem essa não é cultivada... vou chamar Heimo Rainer
não é cultivada mas vou tentar fazer mudas
Se puder conseguir fotos mais nítidas, tanto dos frutos, como de ambos os lados das folhas e do tronco, pode ajudar! Pode ser uma planta rara!. Quando colher sementes, ofereça-as para os amigos, se se trata de algo raro!
Tô na fila Klaus Schneider
Anestor vi outra postagem com esta annona, parece que na cidade de Estiva, pesquisei e não bateu com nenhuma conhecida.
ok
esse é meu objetivo
quaresma ,me venderam por isto
eu vou esperar ela amadurecer e ver o comportamento dela
Se poder poste fotos melhores para o Heimo ver
Um palpite: annona glabra?
Acho que nao e annona glaba pois o fruto dela é liso
This is a rare specie I suppose. Not A.mucosa nor A.montana. Heimo Rainer do you have any clue?
this is Annona acutiflora
Parece Senna alata
Parece mesmo, acho que matou...
Cuphea sp? #Lythraceae - sete-sangrias (várias espécies).
obrigado!
Cuphea carthagenensis - foto Ahmad Fuad Mohad/Flikriver [[PHOTO]]
obrigado!
Não.
epiphyllum phyllanthus, não é pitaya, e sim pitainha-de-forquilha
Ahhh legal, obrigada :)
Mas agora notei uma coisa, essa planta que você citou é epifitica, e essa da foto estava no chão =| mas visto a semelhança do fruto, deve ser algo parecido
A planta é epífita pelas suas características de adaptação, mas muita gente não sabe e planta no chão por medo q ela não sobreviva.
Ahh entendi
Muitas das epífitas conseguem se adaptar se plantadas no chão
Conheço pelo nome popular : cafezinho.
Isso mesmo. Mas não se trata de uma flor, mas sim um conjunto delas (inflorescência) distribuídas e fixadas de forma geométrica numa espécie de espiga grossa (espádice) geralmente acompanhada de uma bráctea colorida ou não (espata) - uma das características da família Araceae que essa planta pertence - Cada baguinha vermelha é um fruto - Compare com Aglaonema sp.
"Gratidao!! Coisa bonita, ela! Nao sabia que dava essas flores!!!
Obrigada."
Gestalt Aline Marcia fores de aglaonema - foto Flikr [[PHOTO]]
Linda, essa rosada!
Vou ler mais sobre ela.
Gerdaff Lóra, é da família do "comigo-ninguem-pode " ? Amo a minha e ela fica linda no banheiro,  mas em local baixo, estou preocupada com minha neta mexer.
Coloque o estado e a data da foto para ajudar a id.
Psychotria nuda
"Sao Sebastiao
Dez 2017"
Olá!  Pra mim é uma das plantas nativas com potencial ornamental... (Psychotria nuda) ou Casca D'anta... Alguém sabe se é alimento pra anta?  Tem bastante em boissucanga sp. Na cachoeira.  *dica:pega por galho...*detalhe : provavelmente tóxica, não comestível.....
"Eu comi
Tem um sabor levemente doce.
Mas nao recomendo ninguem experimentar."
Encontrei-a em Ilhabela. Muito bonita. [[PHOTO]]
Conheço uma rasteira, chamada pasto d'anta, mui comum na Mata Atlântica, tambêm azul, mas com a frutinha um pouco diferente (sem esta "trombeta").
Conheço como fruta do Tangará , tem muito em minha propriedade do vale do ribeira ,
Fruto da baga-de-tangará, espécie de arbusto do sub-bosque.
"Baga-de-tangará
Coccocypselum lanceolatum

Conhecida também por: Baga-de-capitão, anil, erva-de-corocoxó, fruta-de-corocoxó, fruto-de-corocoxó, piririca, frutinha-azul, cauábori, veludo-rasteiro, veludinho.

Erva característica de sub-bosque ou locais de solo exposto dentro ou nas bordas de florestas, bastante comum encontrá-la em barrancos e cortes em trilhas e estradas. Floresce e frutifica o ano inteiro, com mais intensidade nos períodos mais quentes do ano. Polinizada por pequenos insetos e sua dispersão é feita por aves que se alimentam dos frutos muito vistosos azuis."
Elísio Gomes Filho essa informação não bate com Psychotria sp - pois são arbustivas - Coccocypselum (todas as espécies) são plantas caméfitas.
Depois os frutos de Coccosypselum sp. são um pouco diferentes além da cor anil. São pequenos, geralmente pilosos, cálices persistentes curtos e frutos sempre aglomerados. Photos of Colombia Flowers [[PHOTO]]
Muçaenda
Muito obrigada. se parece à flor Crista de Galo
Gerdaff Lóra
Mussaenda erythrophylla  #Rubiaceae é a espécie mais cultivada de mussaenda - essa planta pode ser confundida com a rabo-de-arara (Euphorbia pulcherrima) bem mais comum.
Aqui no campus do Goeldi tem um arbusto desse, achava que era Euphorbia... vou averiguar
A mais cultivada aqui (Recife) é a variedade com a pseudo flor cor de rosa. #Corrigindo: com as sépalas rosa: "Mussaenda alicia" :)
Ivanei Araújo você pode distingui-las imediantamente pelas grandes flores tubulares em Mussaenda sp. coisa que falta em Euphorbia sp. pois esse gênero produz flores aglomeradas numa inflorescência típica desse gênero chamada ''ciátio'' - aliás, de todo o reino vegetal. Se existirem ciátios em outras famílias eu ainda não conheço. Ciátio com flores masculinas de Euphorbia pulcherrima (rabo-de-arara) - notar as formigas bebendo nos nectários amarelos em forma de lábios. Foto Net  - Vi muitas mussaendas nos jardins residenciais em Sore na Ilha de Marajó. [[PHOTO]]
Flor de Mussaenda erythrophylla - mussaenda-vermelha. Você pode reparar nessa foto que a grande bráctea vermelha nada mais é que uma das cinco sépalas do cálice bastante desenvolvida - Foto Net [[PHOTO]]
Natalina.
Mussaenda vermelha
Parece uma simples variegação, uma característica genética da planta, nunca ouvi dizer que fizesse algum mal
São couves ''variegatas'' como outras plantas ornamentais.
Como disse o Gustavo Valle são ''acontecimentos''  genéticos onde falta parcialmente a clorofila nas células. A ausência total da clorofila acarretaria na morte da planta como vemos às vezes nas plântulas, mas parcial a planta se desenvolve numa boa apesar de ser mais sensíveis ao sol. :Poderia a grosso modo ser comparado a um vitiligo vegetal. Tem bananeiras assim também - foto net. [[PHOTO]]
Muito obrigada
Ainda não conhecia
É comestível? Eu já tinha visto, mas tenho essa dúvida!
Obrigada por tirar minha dúvida Eliane Wilder!😘
Mas o sabor não é como o sabor daquela verdinha comum!
[[PHOTO]]
Será q se colocar magnésio na agua (sulfato de mg) ela fica verde?
O branco é um defeito dentro do gene como acontece com as pessoas  albinas, nada pode mudar. Mas fala-se também que uma das causas seria virótica (no interior das células) pois diversas plantas variegadas (manchadas de branco) passam com o tempo a emitir gemas com folhas normais verdes. Isso é muito comum no ligustrinho, no ficus e no hibisco variegados. Presta atenção nessa foto de Hibiscus rosa-sinensis ''variegata'' - está emitindo um ramo normal do meio das folhas pintadas (Foto do site Jardim Flor do Leste). [[PHOTO]]
Revise Sauvagesia erecta
obrigado!
Dipteryx alata. Confirma Catarina de Carvalho
Confirmo. Eh ela mesma. Apenas postei pra registrar no grupo 🙂
Vc trabalha com baru?
A Catarina trabalha!
Musgo de Araucária mas foi vc quem acertou na primeira kkkk
Rsrsrs Dipteryx é um gênero rico na Amazônia. Dipteryx alata é a única espécie do cerrado. É bem característica. A Catarina de Carvalho vem desenvolvendo um estudo taxonômico aprofundado no gênero. 😉
Yes
D. alata, foto perfeita! Minhas congratulações
Musgo de Araucária tem variacoes ?
Fabiano Silos, existem várias espécies deste gênero. Mas eu não saberia lhe dar mtos detalhes das variações. Como eu disse, a Catarina de Carvalho é que manja dos paranauê deste grupo. Ela é a especialista.
Existem muitas variações, existem 12 espécies d Dipteryx, na maior parte Amazônicas
Catarina de Carvalho aqui no cerrado goiano quantos tipos seria?
1 espécie da caatinga e 1 do cerrado (q eh a D. alata)
Vc eh meu amor, msm, Musgo de Araucária!❤
Fabiano Silos, temos uma espécie para o cerrado, que é o Dipteryx alata, o vulgarmente chamado Barú. O do mesmo gênero e com muitos usos para a Amazônia é o D. odorata.
Tem pesquisas falando de efeitos medicinais do baru?
Catarina de Carvalho tem pesquisas falando sobre efeitos medicinais do baru do cerrado?
Fabiano Silos vejo mais de usos alimentíceos
Mas acho que posso estudar mais sobre algumas pesquisas de etno, q são muito atraentes
D. alata, inclusive se puder me mandar umas amostritas dstas flores agradeço! Foi na estrada?
Nicolli Bruna Cabello vc chuta essa?
as fotos tão meio ruins né?
existe meio ruim?
se existe então  estão meio boas,  ne
Araça ?
Noely Z. Guimarães será?
Noely Z. Guimarães pela  coroinha parece ser  né
não é araçá
tu  faz  eng. florestal  aonde?
vc quem? eu e a Nicolli Bruna Cabello fazemos na Universidade Federal de São Carlos.
Paulo Henrique Gaem eu izaias.....
eu sugiro Eugenia pluriflora DC. (Myrtaceae)
vc  sabe qual  o  sabor?
o  sabor pega  na boca....
moradoroes  da área,  me informaram  que é  conhecida como  fruta  de porco.....
...cf.  Plinia sp ...
folhas completamente diferentes...
... nem tnt ...    ... exprmnta ...
Mandacarû
Marlon Machado
Cereus hildmannianus
muito obrigada 🙏
Cereus hildmannianus, identificado por Marlon Machado.
muito obrigada 🙏
Lafoensia pacari
Chamado popularmente de dedaleiro
Não tem relação alguma com os cambucis (Myrtaceae) e nesse caso acho que foi uma informação equivocada.
Verdade. Provavelmente foi pela aparência do fruto.
Valeu, pessoal!
A família  é  Mirtaceae. A espécie  não sei.
Fiquei curioso pra saber a ID
é Myrcia
Obrigado Maria Alves. Paulo Henrique Gaem, algum palpite sobre qual espécie ? Obrigado!
não... coloca no grupo detweb ou no neotropical myrtaceae, lá tem uma galera que eu acho que manja
obrigado!
Também quero saber o que é.
Alguns deles fazem parte do Identificação Botânica , logo responderão!!! ;)
Bem parecia com a Myrcia guianensis
Aline Stadnik, Adriano Maruyama
Pela filotaxia (alterna, oposta e verticilada), ramos e folhas mais novas recoberta por indumentos ferrugíneos, elíptica a oblonceoladas, creio que seja Myrcia lingua (O.Berg) Mattos que fora sinonimizada em  Myrcia guianensis (Aubl.) DC.!
Concordo com Adriano
Agradecido pela ajuda Aline Stadnik e Adriano Maruyama! As folhas são um tanto grossas e duras. Voltei ao local hoje e fiz mais umas fotos, talvez ajude! [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Sementes [[PHOTO]]
Aguará Guazú sou de águas da prata também poderia me fornecer a localizacao desta arvore para eu colher frutos pra mudas ? Grato !
Obrigada Adriano Maruyama e Aline Stadnik!
Myrcia guianensis é um mundo de variabilidade morfológica, principalmente foliar, tem umas formas que parecem com sua planta.
Agradeço muito a ajuda com a identificação. Ela atrai muitas espécies de aves e realmente gostaria de conhecê-la melhor!
Aline, tive a impressão que esses frutos são elipsoides. isso não é coisa de Myrcia sect. Myrcia?
Paulo humm.. será que pode ser alguma delas? Seria bom a Duane dar uma olhada..
Manihot?
Manihot sp.  Priscila Orlandini
Compare com Manihot violacea #Euphorbiaceae - cerrados -  foto Mauricio Mercadante/Flikr [[PHOTO]]
Pinhão bravo
que lindo Gabriel De Assis Furquim
Nectandra sp. (Lauraceae)
A planta com seu fruto lembra uma Annonaceae mas sem certeza, fiquei na dúvida pois está meio desfocada dificultando ver a textura da casca. A pequena liana com folhas em delta é com certeza uma Passiflora - Talvez Passiflora misera (maracujazinho) - as pontuações amarelas são falsos ovos de borboletas pra ludibriar os verdadeiros depositantes de ovos ao ver a folha já tomada por ovos!
A annonaceae tem fotos das flores, parecem ter asas
Também acredito que é annonaceae.
Me falaram que é conhecido como.araticuzinho
Araticum, marolo, graviola, ata, pinha, fruta-do-conde, condessa, etc. são Anonáceas.
Gerdaff Lóra Poisé, é a grande família. Estou tentando achar esta aí, e olha que sou chato. Tô achando não. Como voce disse Gerdaff Lóra, a foto tá meio ruim.
Dalmo da Cunharetirarei outras fotos melhores....
Gerdaff Lóra com certeza
valeu
Graviola.
Deliciosa
Graviola. As maiores que já vi , foi no Morro de São Paulo, na Bahia.  São imensas!
Up
Up
Parece muda de bacupari.
Será? Bacupari parece ter as folhas mais largas, e essa tem as folhas mais lisas..
Up
Compare com Begonia bulattifolia - foto Mauro Peixoto (Brazilplants) colaborador do grupo. [[PHOTO]]
Muchas gracias
Parece erva cidreira
Up
Picao  utilizado  para  cha  contra epatite,amarelidao em crianças e rins
Nossa, será? Não achei nem um pouco parecido, nem a textura
Sim e uma muda nova  deixe crescer e veras
Obrigada
... Salacia sp???
???????
André Santos ???
tlvz a S. crassifolia ...    ... bacupari do cerrado ...
... antimutagenico e de altissimo valor ecologico á entomofauna ...   creio q seja delicioso!!!
... cf. Ficus enormis ...
Não são exatamente frutos, mas sicônios. Veja isso por favor.
concordo com  sua  observação, são  sicônios, característicos das figueiras
não observei no tronco as sapopemas basais (grande raiz tabular),
Tabular é o termo adequado, corrige o corretor automático por favor. Obrigado. Mas raízes tabulares ou sapopemas só ocorrem em exemplares longevos e bem formados dentro da mata. Seria o caso dessa figueira?
Não é o caso deste exemplar.
Izaias Soares nem todas as figueiras formam sapopemas então é um dado que se pode levar em segundo plano - figueiras nativas é osso duro pra identificar ao contrário das asiáticas que a gente bate o olho e já sabe qual é.
Gerdaff Lóra, espero que agora apareçam as imagens...eu exclui a postagem anterior e refiz esta...ok?
Recebi e respondi o seu recado pelo box. Obrigado.
A segunda imagem é de juá.
Ou Geane Constantino eu achei que as duas são bem parecidas, porem sou leiga....a primeira foto é a que apareceu no meu vaso...aliás tomos os espaço todo...não seriam aos teus olhos as mesmas folhas?
Olhando pelas nervuras, não deve ser juá. As imagens se parecem, mas não sei se pela foto uma parece ter a folha mais lisa e brilhosa.
Geane Constantino hum...ja perguntei para varias pessoas, e até agora ninguem identificou...mas obrigada Geane pela atenção...vamos esperar para ver se mais alguem comenta...abçs
As espécies de Solanum #Solanaceae são muitas (entre 1300 a 1500 espécies) e nem sempre é possível a identificação sem a ajuda de um especialista na família ou no gênero. Muitos solanos tem espinhos pela planta toda, inclusive nas folhas e no cálice das flores. A planta sugere Solanum viarum um dos joás mais comuns com alguns espinhos na superfície das folhas e também pelos ramos e caule com  frutos amarelos - quando verdes rajados como pequenas melancias - arbusto de 1 metro.
Foto Wikipédia de Solanum viarum [[PHOTO]]
Solanum viarum - foto Southeastern Flora [[PHOTO]]
Solanum viarum - Joá-bravo - planta introduzida da América do Sul para a Austrália onde se tornou invasora - Foto Biosecurity Queensland [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra e o que você acha do Solanum myriacanthum ? - [Foto commons.wikimedia.org] [[PHOTO]]
Ou do Solanum Quitoense? (Foto: Google) [[PHOTO]]
Wagner Carvalho Silva pode mesmo ser uma dessas espécies - mas S. quitoense é cultivado como fruta comestível de origem equatoriana.
Ipomoea carnea
Obrigado
Amo essa florzinha
Tnho uma  muda dela branca
Up
Parece Angico branco ou Leucena
Tb suspeito...pode ser meio agressora/invasora
Esse grupo sem flores é complicada a ID
Leucena é invasora. Se espalha rapidamente. Pelas fotos, tá parecendo muito com Leucena.
Eu conheço por leucena ótimoppra fazer ração pra gado
Planta condenada a ser esterminada do Brasil devido a sua facilidade de infestação em qualquer região etc...
Tipo os golpistas e as igrejas neopentecostais kkkkk
Um abraço Soly
Kkkkk ta vendo!
Leucaena leucocephala, planta invasora, não deve ser propagada.
Isso. Gratidão!
Leucaena leucocephala, invasora de quase todas as áreas antropizadas do Brasil
Leucena foi introduzida no Brasil no intuito de alimentar o gado.Seria uma maravilha, rica em proteinas etc mas não deu certo.Esta tomando conta onde foi introduzida;como muitas vezes acontece o tiro saiu pela culatra.
Temos conscientizar, pq há muitas empresas de consultoria e até mesmo secretarias do meio ambiente que fornecem mudas desta espécie... é possível utilizar na restauração se houver manejo, mas quem disse que um projeto ambiental nesse país é mantido monitoramento de verdade? apoio apenas no caso de restauração de áreas que não tenham horizonte O, principalmente onde havia mineração
Muito bom Thomaz. Algo publicado que sustente esse argumento?
COSTA, J.N,M.N. e DURGAN, G. 2010. Agora as mudas podem ser consultadas em qualquer viveiro. Verifique!
Gratidão!
Acho o coloniao é muito pior que elas. Pelo menos em áreas com incidência de queimadas criminosas
Com elas da pra partir para um reflorestanento so de climax
Bravo!
Pode ser manejada com podas....
Mulungu?
Mulungu
Também diria que é um mulungu....
Não tenho certeza quanto à espécie, mas é um tipo de maracujá,  com certeza.
Quando eu parto a "fruta" deveria ter cheiro de maracujá já ?
Nem todos os maracujás (Passifloras) tem gosto e cheiro similar. O teu pode ser diferente. Entre os mais incomuns, existe um que tem cheiro e leve gosto de alho. ;)
Ele tem cheiro de Mato por enquanto, está parecendo maracujá roxo eu acho
Faltou uma foto da flor aberta pra confirmar, uma pena, mas pelo tipo de fruto esponjoso parece Passiflora tenuifila- maracujá-de-cobra, maracujá-de-alho. Foto Daniel Grasel amigo do grupo (em Flora Digital do Rio Grande do Sul). [[PHOTO]]
Flor de Passiflora tenuifila - Foto de Mauro Peixoto amigo colaborador do grupo. [[PHOTO]]
Eu tenho desse também
Coreopsis tinctoria
obrigado
Philodendron sp
Obrigada Rafael. Não queria confundir com a taioba. Já notei as diferenças
Rs... é um gênero complicado sem observar de perto a parte fértil.
Veja se consegue localizar a inflorescência para uma determinação segura da espécie.
Sempre vou pelas flores. Mas nessa não consegui localizar. Também tirei a foto nas pressas... estou com um projeto sobre as PANCS e se eu encontrasse taioba na minha universidade eu ficaria feliz demais hahahahaha mas não foi dessa vez :/
Parece ser Philodendron erubescens...não parece ser uma espécie brasileira.
Onrigada Marcus!
Parece que não caiu mas virou salada de algum inseto! Acjo que é uma Ludwigia sp. #Onagraceae e deve ter vindo no substrato turfoso do barro pois é planta de brejos e tem várias espécies conhecidas pelo vulgo como cruz-de-malta pelas 4 pétalas, entretanto o número de pétalas variam conforme a espécie indo até 8. Aquela ''sucuri'' plantada junto seria um pé de konhako? Amorphophallus konjac #Araceae.  Ludwigia octovalvis - foto creditada. [[PHOTO]]
TMB. PENSÉ EN LUDWIGIA!
Com certeza é Ludwigia....
Obrigada pessoal!!
Palmeira Veitchia merrillii
Oi Roberto ...gratidão. Vou pesquisar pelo nome...achei linda...quero plantar. Abs.
Iara Rodrigues da Cunha nome popular dela no país é palmeira Veitchia ou Palmeira de Manila. Pra fazer muda dela só com sementes, germinação demora (uns 3 meses) mas cresce razoavelmente rápido (pra palmeira).
Grata pelas informaçoes.
O fruto dessa palmeira não é comestível, pois é muito amargo. Se você despolpar o fruto e plantar a semente em areia, demora de 20 a 30 dias para germinar. É 100% de germinação, diferentemente de outras palmeira que germinam poucas sementes. É uma palmeira que germina muito fácil e cresce muito bem em climas quentes.
Grata Olavo...é bem decorativa. E deve servir de alimento para pássaros. Grata
Polyandrococos caudescens?
Sim, deve ser ela: Allagoptera caudescens. A Allagoptera pectinata parece ter cachos mais compridos.
Casearia sylvestris Sw. (Salicaceae)
Adriano Maruyama foi na mosca. É a própria.
Bem de fruto parecido com cacau nada ne !!!
isto é 11 horas ,uma espécie
Obrigado, beldroega e 11 horas são sinônimos 😁
Portulaca oleracea
Beldroega essa é comestivel.
[[PHOTO]]
As minhas são beldroegas  só que não deu as flores amarelas ainda! Uso como saladas.
[[PHOTO]]
As suas também são beldroegas.
É sim
Mas é crarô que é
Vô cumê!
come tudin
Vô pastá igual um bezerrin
A presença de beldroega no terreno é um indicativo de solo fértil.
A horta de casa tá infestada disso! Nem sabia q era comestível
Manda pra dentro, Carlão! Inclusive tem altas vitaminas hehehe
Massa! Vou experimentar! Amanhã já entra no cardápio. Hahah
Solanum paniculatum popularmente jurubeba, juribeda ou jupeba é uma planta medicinal de sabor amargo, comum em quase todo o Brasil
Nossa! Thales Lima, gostei de saber! Obrigada!
JAMAIS ARRISQUE A COMER SEM TER CERTEZA - Recentemente teve um acidente grave de um rapaz que usou Solanum mauritianum (fumo-bravo) planta bastante tóxica confundida com a jurubeba!
São lírios mesmo mas acho que não são espécies puras mas um conjunto de híbridos comerciais. Costumam ter um perfume gostoso mas intenso podendo atrapalhar um pouco - Lilium sp. #Liliaceae - tem coloridos.
Obrigado!
Parece folha de Convolvulaceae
Acho que tá mais pra Aristolochiaceae.
Quase certo se tratar do fumo-bravo (Solanum mauritianum #Solanaceae) que pode ser confundido com Solanum paniculatum (jurubeba) e pode representar perigo!
Leea coccinea
Obrigada !!
"Espada-de-São-Jorge /
Sansevieria trifasciata"
Pois é Andrei, também achei.. mas minha mãe que ganhou esta muda e ela disse que a planta era pequena, pelo menos não a espada comum.. fiquei na dúvida..
Esta é apenas uma muda, coloque na terra e verá que vai crescer e se espalhar rapidamente.
Ok, obrigada pela ajuda!
A mini espada de São Jorge, Sansevieria trifasciata Hahnii (também conhecida como espadinha de São Jorge, ou apenas espadinha) é uma herbácea rizomatosa de aproximadamente 15 cm de altura. Fonte. Sl flores e & Cia.
Também cogitamos esta hipótese, obrigada pela ajuda!
Conheço como espadinha de Santa Bárbara.
Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke
Gratíssima, tenho várias árvores destas.
Nome popular,Esporinha! Me agradaria saber a ID também. Florzinhas de minha avó. ..
Seu nome é Consolida ajacis (consólida aiácis) e a família Ranunculáceas (Ranunculaceae). São as esporinhas. As esporinhas-gigantes são os delfinos (Delphinium elatium).
Obrigado!
Que linda.Amei!
"Boerhavia diffusa.
Erva tostão, pega-pega, pega pinto."
Cláudio muito obrigada
Quebra panela
Não seria ipê?
Lindeza !!
... será Phytolacca sp??? ...
É uma Malpighiaceae, Byrsonima cf. sericea DC.!
Campomanesia sp. (Myrtaceae)
Magnolia grandiflora L.
... cf. Magnolia grandiflora ferruginea ...
Obrigado!
... ??? Ilex sp ...
Deve ser uma nogueira Macadamia tetraphylla.
KKK e eu achando que fosse nativa. Acho que é sim Jorge Luiz Wolff
Parece Zolernia ilicifolia: [[PHOTO]]
Macadamia integrifolia Maiden & Betche
Parece Mamoncilo!
Confere Myroxylon sp.
Parece umbu
M. peruiferum
Flores!
E depois vem sementes?
Sim! É bastante raro, alguns bambus demoram décadas para frutificar.
Você teve sorte e atenção.
Estou encantada... nunca imaginei que bambus davam sementes
Alguns bambus só frutificam uma vez na vida, depois entram em declínio. Você talvez tenha captado a única frutificação de determinada espécie.
Não conheço espécies de bambus, infelizmente.
Carmen Paixao, Gerdaff Lóra, Diogo Bueno Kanouté, Leandro Ritter, tem algum especialista em bambus no grupo?
Pedro Lage?
Bambus são angiospermas, e sim possuem flores e frutos
Poaceae tem o Pedro Lage, citado,  Aline Costa, tem CassianoA. Dornelles...
Claudio Santana , incrível!!!  olha só só vista esta planta, ficamo na dúvida Gerdaff e eu procurando se seria um tipo de cana-de  Saccharum ??? com flor uma vez em todos os anos , encaixa na sua descrição!!!É Poaceae , né? [[PHOTO]]
Eu conheço pouco Poaceae. Me lembra a família sim.
Essa planta de flores brancas é uma dracena (Dracaena sanderiana) não é Poaceae não. Chamam de bambu-da-sorte mas não é bambu.
O bambu encontrado pode ser o bambuzinho-japones pois tenho visto eles com sementes por aí. O ciclo é curto, acho que de sete anos. Frutificam e secam. Bambusa gracilis #Poaceae.
É uma Moita enorme,  está em uma rua projetada.  Muito antiga.
[[PHOTO]]
Ronaldo Silva sua especialidade em sua cidade! rsrs
Platymiscium?
Isso chama Cana de Macaco (Costus spiralis)
Aqui tem bastante perto do mangue.
Muito obrigada 😘
Aqui em Belém chamamos de canarana
Cana do brejo
Gabriel Júlia tinha uma dessas na casa da moça da taioba gigante, né?
puts, acho que vi algo assim mesmo
o agente p disse que nao tinha
[[PHOTO]]
linda maravilhosa !!! é da mesma !!!!
tem a branca inteira !!!
[[PHOTO]]
maravilhosa !!!!!!!
Descobri 4 cores de flôres aqui no PARA !
exatamente aqui tbem é conhecida com este nome !!!
[[PHOTO]]
Costus sp
Figueira Branca(ficus sp)
Muito obrigado
Ricardo Castro
Com certeza é um ficus
Tá muito jovem
Ficus cf. luschnathiana
Ficus cf. luschnathiana nativa do Brasil .
Bom dia minha linda, que sorte sua eu gostaria muito nascesse em minha árvore essa linda planta , é uns lindos cacto orquídea, eu tenho uma mudinha do rosa claro louca por outras cores mas é difícil encontrar para comprar lindos parabéns
Demais né
Lindo e pouco põe lindo nisso rsrs
schlumbergera. depende do mes  da floracao.
Obrigada
Olha, acho que não é Schlumbergera não. Tá mais parecido com Epiphyllum, tens mais foto da planta?
Rhipsalidopsis  floresce a otro tempo que sclumbergera.
Não, não.  Tem espécies de Epiphyllum que florescem essa época.
E a flor de Shlumbergera é meio diferente, pelo que eu lembre.
Minha mãe está dizendo que é uma espécie de cactos!
Simm, é um cacto mesmo! Cactaceae, a família dos cactos, é uma família muito diversificada. Ela tem desde aqueles cactos de ambiente árido como o mandacaru (Cereus) até esses que você tem aí. A dama da noite (Hylocereus) que tem aquela flor branca linda também é um cacto.
Sim cacto orquídea
É um Epiphylum com certeza, não tem nada a ver com orquídea, cacto é cacto, e orquídea outra família, pra ser orquídea a flor deve ter labelo.
[[PHOTO]]
Sim, é um cacto, um Epiphylum
É UM TIPO DE CACTÁCEA EPÍFITO ,UM TIPO DE CACTOS DE FLORESTA QUE NASCE NA MATA ,OS PÁSSAROS DISPERSÃO AS SUAS SEMENTES  .
Aqui no caso minha mãe que plantou no pé de Butiá e todo ano nessa época temos essa maravilha da natureza!!
MANDA AS SEMENTES DELE PARA MIM POR MEIO DE UM ENVELOPE  OU CARTA ,EU MORO EM BURITAMA -SP RUA PRAÇA NAIR  PEREIRA ROSA N° 71  SOU BIÓLOGO E GOSTEI DESSA PLANTA , AGRADEÇO DESDE JÁ SE PUDER MANDAR AS SEMENTES PARA MIM .
😁
Eu não moro na Floresta kkkk, moro em Curitiba e olha q aqui é frio hein, mas elas florescem sempre em Dezembro sou uma sortuda!
Francis como q acho esta semente?? Vou esperar secar uma flor certo? E mando pra vc!
Explica como devo fazer, meu filho mora em São Paulo, está aqui e pode levar com ele!
OI  tem que polinizar as flores, ou seja pegar o pozinho da parte interna da flor e passar ele na parte externa que parece outra florzinha bem pequena ,ai depois disso você deve esperar a flor secar e formar um fruto ,depois de algumas semanas o fruto irá amadurecer ,ele ficará com uma cor bem avermelhada ou roxa cor de madura ,só depois disso que você poderá colher o fruto e mandar para mim ok, obrigado , você pode mandar ao invés da semente uma mudinha um pedacinho de galho bem pequenino que ele vai criar raízes rapidinho coisa pequena o correio não cobra nada blz.
Ok vou mandar pelo meu filho, mas ele volta pra SP só em janeiro!
blz vi mandar como carta fica mais fácil  obrigado .
Ok
ME PARECE QUE ES UNA SAMAMBAIA.
Lembra avencão tambem
Me parece uma Anemia phyllitidis
Está cada vez mais comum inclusive em publicações on line como sites de notícias. Esse corretor é um cavalo - porque burro é inteligente.
Concordo com vc sobre a inteligência do burro...
Kkakakakakakka! Eu evitei empregar essa palavra na postagem porque acho que ia ficar meio forte, mas aqui mais embaixo eu concordo que o corretor automático é tão estúpido que eu simplesmente retirei ele da minha vida. Mantenho um nível baixo de dedução da palavra seguinte pois isso ajuda, mas como usamos muitas palavras técnicas ou latinas o uso do corretor automático é um entrave. Quando eu tenho dúvidas como escreve eu vou ver no dicionário on line. Tem as minhoquinhas vermelhas pra dar um toque pra gente né? Eita! Escrevi minhoquinha e já deu a linha tremida vermelha! Com o corretor automático ele transformaria em ''mandioquinha'' ou coisa parecida...rssrsrrsrsrsrsrs.
Imagina o problema que essa mandioquinha iria lhe causar!!!
Outro dia, falei o mesmo em um grupo de whatsapp, que ainda era pior, vc antes não podia apagar e corrigir...
Tá demais!! Toda atenção é pouca!
Desabilitei esse guano de todos os dispositivos que utilizo.
Kkakakakakakakakakka guano eu vou guardar! É muito bom.
De vez em quando eu dou um toque dizendo ao membro, você queria dizer isso e não aquilo né?
TAMBIÉN ME GUSTÓ LO DE GUANO = MERDOCA COMO DECÍA R.B.M.! PARA DECIRLO DE FORMA ALGO MAS ELEGANTE!
Guano é bom, evita patrulhamento e dá um ar de inteligência (se o corretor tivesse esse nome acredito que poucas vezes seria criticado).
"Só faz a gente passar vergonha 
Kkkkkk"
Ainda bem que o corretor automático não transforma nada parecido em palavrão!
Verdade já imaginou que horror
Eliana Marteli akakkakakakaka !  A gente escreve ''tomate cru'' para o amigo e o corretor resolve escrever algo mais próximo de um palavrão...amizade rompida!
"Kkkkkkk
Verdade, tem palavras piores mas o amigo não ia entender"
No meu aniversário uma amiga enviou. Oi Calcinha! Feliz aniversário. Quando questionei a postagem ela se surpreendeu e disse que escreveu, Dalvinha! heheheh Assim não dá!
daqui a pouco voce digita Fora Temer e ele vai corrigir como Bolsonaro2018
Dá um toque dizendo ao membro...kkkkk pode ser entendido pior do q pelo corretor...dubiamente...rss
Sofro muito com esse danado e passo muita vergonha diariamente!
Ele, é um chato, coloca palavras no nosso texto, mas tenha paciência, ele é bem intencionado.
Mas as vezes estamos seguindo um raciocínio e mudamos no meio do caminho e sai uma vírgula a mais. Errar é humano.
"O pior é que pode sair uma coisa ofensiva, horrível.
 Uma das razões é a pressa."
Verdade!
Bem isso amigo. Eu escrevo certo e ele "corrige". Depois de enviar muitos textos errados estou adotando a tática de ler com atenção antes de enviar. Por isso prefiro navegar no meu velho PC. Aqui eu como boa datilógrafa do passado escrevo com todos os dedos sem olhar o teclado e enxergo tudo que digitei. No celular fico catando grão de milho como se dizia antigamente. hehehehehe
Vou entrar no seu grupo de velhos datilógrafos (com curso e tudo) - sou super ligeiro no teclado usando as duas mãos e os dez dedos. Eu tirei do meu celular o CA e me viro bem sem ele, pelo menos não escrevo o que não quero e posso escrever o palavrão que quiser que ele fica calado!\
Gerdaff Lóra, uma ótima ideia tiveste. Acho que vou pedir pro meu "acessor" desabilitar o corretor.
É verdade, rsrsrsrs
Kkkk Vdde
Vc pode desativar se tiver causando muito transtorno.
Faz parte.... dar uma olhadinha antes, fica no lugar do rascunho de outrora .... não é👍🏻
O ideal é fazer isso não só por causa do corretor, temos construções de linguagem erradas, erros do nosso português, etc.
Verdade!
Isso aí!!! Embiruçu!!! Vê o P. grandiflorum!!
Acho que é Primulaceae (mudança recente).
Sabe o gênero?
Acho que é Anagallis arvensis, obrigado!
Isso parece Anagallis arvensis (Primulaceae)
Anagalis arvencis #Primulaceae [[PHOTO]]
Obrigado!
Estava em outra familia mas quem disse que eu me lembro? Peso da idade.
... veinho querido vai trazer presentes pro gija??? ...
"Kkkkkkkkkk
 O que desejas de mim querida criança?"
... mto amiguinho(a)s p grupo e lindas florzinhas, papai noel ...
na Lista da Flora do Brasil aparece como sinônnimo de Lysimachia
... cf. Pteris vittata ...
Pteris vittata,  espécie exotica
Essa planta é a Norantea guianensis.
Cozinhando é comestível
depende do solo onde está plantada pode ser perigosa. Existe aquelas que se parecem mas não são.
Essa não é taioba.
Também acho que não é taioba, vamos esperar mais
A Taioba tem a haste presa exatamente onde a folha se fende. As que parecem, mas não são taiobas, tem a haste fixada mais para o centro e longe de inde a folha se fende. A sua parece sim ser taioba.
grumixama
Obrigado pela ajuda!!
Conheço como um tipo de samambaia
... cf. Pteris vittata ...
erva cidreira.
E não, aqui e conhecida como malva
Realmente flores e folhas, mas cheiro não é o mesmo e  ela já serve pra problemas no estômago
Tá um pouco difícil de identificar mas ao meu ver não é erva cidreira porque ela não dá rasteira eu tenho aqui no meu quintal ela dá em pé
Erva cidreira eu conheço,
Lafoensia cf. vandelliana
Valeu, Jonas Castro!
E esse negócio no vaso parecendo uma cobra kkkkk
Essa foto não é minha, estou pedindo ajuda para uma amiga, mas acredito que seja um saco rs
Ora pro nobis rosa, acredito
Então seria a Pereskia grandifolia. Obrigada!
Dificil identidicar sem flores pois as folhas sao muito parecidas...
Exato rs
É um jacaranda sp. Mas pra saber a identificação certa é preciso ter as fotos detalhadas das folhas, caule e porte da planta.
Tentarei tirar mais fotos. Muito agradecida!
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Leonardo algum palpite?
Bate na minha cintura, +/- 1,0 m de altura. Fica numa região de constante penumbra, quase que sem acesso direto à luz solar.
Alexandre Zuntini,
¿UN JACARANDÁ? QUE SORPRESA!
Jacaranda rufa Manso
Parece ser mesmo, obrigado
Grata a todos! Este grupo é sensacional!
E de por na salada  quento.
Chicória. É usado como tempero.
Chicória. Tempero para peixe, carnes ,feijão, rabada etc.
E uma espécie de cuentro.eu tinha muito
TENGO MIS DUDAS DE QUE SEA ACHICORIA!
Pareceme a margaritas! - Chrysanthemum leucanthemum. Foto Internet
Também penso que pode ser margaridas...
Ganhei estas mudinhas que estão com sementes. Aqui em SP é coentro caboclo. Adoro. [[PHOTO]]
Quentro do mato
Eryngium foetidum L.
Não me parece nada com chicória
Me parece uma fruta cítrica, não sei dizer qual...
Também achei, ela não têm espinhos
Ligustrum sp
Parece mesmo..
PARA MI ES LIGUSTRO LUCIDUM.....PRAGA!
Parece um tipo de fícus
Jeito de seafortia, uma palmeira australiana que se adaptou muito bem por aqui e tomou comportamento de invasora. Seu plantio não é recomendado.
Voce tem fotos da semente? Fica mais facil a identificaçao
parece a arcontophenix cuningami
"Ola Leandro França, consegui estas. Será que consegue identificar?
Obrigado [[PHOTO]]"
[[PHOTO]]
Parece ser a palmeira veitia, assim a conheço.
É uma "Veitchia Merrillii", só que bem alta.
E ela mesmo veitchia merrilli
Viechia merrilli com certeza . Seus frutos são vermelhos e deixa a palmeira ainda mais linda e exuberante.
[[PHOTO]]
Essa espécie é nanica não? A da foto parece ser bem alta
Ela é de crescimento mais lento, mas não é "nanica"!
Obrigado JP, até hoje só observei exemplares de no máximo 4m
Imperial???
Tenho também sementes deste tipo, já faz um ano e meio e ainda não plantei. É que, eu tinha aqui um pé num vaso grande mas morreu ficou tristinha por que, estava sem espaço para se esticar.
Essa espécie é uma das mais encontradas em praças e jardins em lugares quentes. É a Palmeira de Manila (Veitchia merrillii).
É uma palmeira imperial com sertesa
Etligera elatior
Bastão do imperador
Jasmim Gardênia
Confirmou minhas suspeitas, Obrigada!
Essa planta pode ser comparada a uma das diversas iatrofas que temos em cultivo como a perna-inchada (Jatrofa podagrica), o pinhão-do-paraguai (Jatrofa gossypiifolia) e a planta-coral (Jatrofa multifida) - compare com Jatrofa panduraefolia - foto Todo dia é dia de jardim (site de jardinagem). [[PHOTO]]
Jatrofa integerrima é parecida ou talvez sinônimo. [[PHOTO]]
👏👏👏👏que é uma Jatrofa está comprovado! Na primeira foto parece que a base da folha é diferente! Está mais parecida com a segunda foto! São tantas minúcias que existe nas plantas que vocês estão me ensinando que não posso sempre afirmar que realmente é a planta !!!! Obrigada 🙏
Verdade, e as Euphorbiaceae tem folhas muito variáveis dentro da própria espécie sendo uma das referências que deve ser descartada na hora da identificação.
Gerdaff Lóra pela cor é bem parecida com a Jatrofa peregrina
Dama da noite- Epiphilum oxypetalum
Dama da noite  , linda
Qual a id botânica? Gerdaff Lóra....
Mimosa sp. Rubens Queiroz
Mimosa cf. hirsuta
Ver tb. Mimosa dolens?
Maria fecha a porta.
... cf. Ampelopsis sp...
Está parecendo mira
Parecendo videira
tb acho.
Resedá
Esse é o Reseda Rosa
Valeu muito obrigado
Lagerstroemia indica... aqui no sul conhecemos por extremosa. As cidades plantas de forma exagerada ela nas calçadas...Tem cidades que só tem ela nas ruas....
Achei outra classificação, ouve alguma mudança?  Ou tem duas plantas chamadas de reseda popularmente?
* as cidades plantam....
Resedá.  Não cresce muito e nao arrebenta calçadas.
... cf. Calophyllum sp ...
Manilkara subsericea
talvez psychotria suterella ?
Psychotria emética ou suterella
olha...é ele...valeu amigos
Lindas cores
presencialmente é lindissima
Oscar Scheel eu imagino
vo reproduzir ela 💚
"Alguêm conhece o seu nome indígena e/ou popular?
Sempre a encontro por as trilhas que faço por a Mata Atlântica e gostatía de reproduzi-la tembêm."
Muito bonita a frutinha. Creyo que tenha potencial paisagístico. [[PHOTO]]
Dedaleira - Lafoensia sp.
Obrigada
Eu conheço por dedaleira
Cassia fistula
Eu conheço éssa espécie por acasia
Por favor, insira local e data do registro.
Seria camu-camu????
Parece calabura
Quase certeza que é Calabura comestível super saborosa.Muito visitada por passarinhos.
Calabura c certeza
Eh isso mesmo, pesquisei e vi que ela foi introduzida no Brasil na década de 60 e que foi aqui em Campinas mesmo, massa ✌😊 valeu gente
Fruta deliciosa, a calabura.
Sim, c um cheiro adocicadissimo  e um sabor da hora. É comestível
Recebi sementes TRÊS vezes e não consegui germinar. Estou doido para ter um pé de calabura. :'-(
faz estaquia ou alpoquia...   da certo, ja fiz isso..
O problema é encontrar uma estaca aqui no Rio. Ninguém tem. Estou apaixonado por essa árvore. Dizem que cresce rápido. Os sanhaços e sabiás aqui da área iriam amar.
Fabiano Oliveira , verdade  o fruto tem sabor de chocolate. ai no jardim botanico tem..
Tem no jardim botânico aqui do Rio????
http://www.jbrj.gov.br/
Qual o tempo de vida da calabura?
"Fabiano Oliveira,  Já consegui fazer germinar. 
Vc tem que pegar algumas calaburas e colocar só a a polpa sem a casca dentro de um coador de café (importante ser daqueles de nylon - bem fininhos, que não deixam passar nada). Aí vc lava as sementes (dentro do coador mesmo) embaixo da torneira. Tira o máximo de polpa possível, deixando as sementes. Quando terminar de lavar, ainda vai estar meio ""melequento"". Feito isso, vc deixa as sementes secarem dentro do coador mesmo. Deixe alguns dias, até constatar que estão bem secas, Elas vão ficar grudadas no nylon do coador. Aí vc vai raspando com uma colherzinha e colocando dentro de um potinho. Depois é só plantar todas as sementes juntas... meio raso e espalhadas. Se puder, plante no vaso e o deixe embaixo de uma árvore onde pegue sombra e sol. Demora um pouco para aparecer um broto... Mas pra mim deu certo."
Allison Bernal o problema é eu convencer a quem me enviou a tratar as sementes como você explicou. Todas que recebi vieram dentro da fruta seca e esmagada. :'-(
Comprei muda pelo mercado livre, vieram perfeitas.
Ana Paula, pode me indicar seu vendedor?
Fabiano Oliveira, sou voluntário num projeto de reflorestamento aqui no Rio que tem a árvore, tá na época de frutificação inclusive. É em sulacap, se quiser me chama inbox
Aqui no Rio! Sim. Vou te contactar inbox.
Além de nós e aves os morcegos também adoram, é ele quem quebra a dormência das sementes.
Obrigado por inserir as informações!
Calabura
Legal!!! Eu ia perguntar sobre essa frutinha aqui e já encontro a resposta, Eba;!!!!
Eu tbm haha
Pessoal, me tirem uma dúvida: essa árvore morre rápido?
Trata-se de uma espécie pioneira que prospera em solos pobres, capaz de tolerar condições ácida, alcalina e seca. As suas sementes são dispersas por aves e morcegos frugívoros. Sua propagação se faz tanto por estaquia como por sementes que são dispersas por pássaros e morcegos.
Por ser pioneira tem um ciclo menor de vida, no entanto acredito que dure uns 20 anos..
[[STICKER]]
Nativas do sul do México, do Caribe, América Central, Ocidental, América do Sul, também no sul de Peru e Bolívia. Foi introduzida no Brasil pelo I.A.C. – Instituto Agronômico de Campinas, em 1962, e como é utilizada para recuperar áreas degradadas pode ser considerada nativa.
Eu não sei pq, mas acho que tem gostinho de bolo de fubá, rsrs. Anh, também conheço por Calabura.
Veja isso Alencar Alberto Da Silva Westin
Temos lá no Recanto Som das Águas , Milton Cesar Guidoti.
Eu tenho árvore plantada de semente produzindo há 8 anos e Est á bem saudavel
Já recebi sementes três vezes e nunca consegui fazer mudas. :'-(
Para tirar mudas com a semente.Coloque um caixote com terra bem leve isto é com grande quantidade de folhas decompostas aperte várias frutinhas e espalhe as sementes quase superficiais não enterre  mantenha úmido e em local sombreado
Por que eu não aprendi isso antes?
parece Calabura, para comer tem que amassar ela, ela durinha e adstringente, mas quando vc amassa ela fica doce!
Parece ser muda de abacate..!
"Bah! Tomara!
Achei num canto, abandonada"
Transfere ela pra terra, no vaso tem pouco espaço para as raizes...
Parece café
Essa eu não conheço
Olá, para suas próximas postagens, insira sempre o local  onde foi tomada a foto e a data, nos ajuda muito! Obrigada ;)
É que na publicação já aparece, São Leopoldo RS
Parece grumixama
Está planta é uma (ixoria)
[[PHOTO]]
Ixoria
Vc confundiu as plantas, com certeza esse fruto não é desse ipê.
Será que é de Erythrina?
Realmente Leonardo, pelos frutos não é um ipê. Por isso estou solicitando ajuda, gostaria de tentar reconhecer essa árvore que as pessoas chamavam de ipê. Talvez tenha ocorrido alguma confusão, mas não há nenhum outro tipo de árvore/arbusto por perto, vou continuar investigando! 😊😊😉😉
As sementes parecem ser de alguma espécie do género Erythrina..
As sementes sao de eritrina crista de galo, ou mulungu. A arvore é ipê sem duvida!
Ai gente, obrigada, vou mesmo tentar desvendar esse mistério amanhã e dps conto pra vcs. Pq o ipê estava com poucos frutos secos pendurados, estes ai estavam no chão e mais nenhuma planta por perto. Agora estou encucada com isso.
À esquerda folhas grandes Pariparoba. À direita abaixo. Nome popular da minha região Douradinha ou Baba de boi, frutos atrai pássaros.
mama cadela
Mas gente...
Marco Túlio ha atrai sua atençao, mama cadela é usada cmo diuretica, alem de ser fonte de vitaminas importantes como B1
doenças de pele
Os efeitos colaterais da mama-cadela são o fotoenvelhecimento e o câncer de pele, quando utilizada em excesso.
"Chá de mama-cadela: Colocar 1 xícara de chá de folhas de ramos picados de Mama-cadela numa panela e cobrir com 1 litro de água fervente. Deixar repousar por 24 horas, coar e beber 2 xícaras por dia.
Loção de mama-cadela: Colocar 1 xícara de chá de cascas e raiz de mama-cadela picados numa panela e cobri com 1 litro de água fervente. Deixar descansar por 24 horas e passar 2 vezes ao dia nas partes afetadas"
Mas vc leu o texto que acompanha a foto?
Marco Túlio sim eu ja sabia q vc conhecia a planta
no caso o adilson  ne k
uma beleza de planta!!!
No local ocorrem duas espécie próximas
tem fotos?!
Tenho sim,só um momento
oba!!!!
Linda mesmo. Adorei
"Nossaaaa que bela flor!
Apaixonei por ela.😍"
Olha ai Carmen Paixao [[PHOTO]]
uma belezura!!!!
sabe a família?
Ericaceae também
as Ericaceaes q já vi na vida são muito delicadinhas e de uma beleza só!
medronheiro.Arbustus unedo, eu acho rsrr.
"Gaylussacia brasiliensis, familia #Ericaceae.

http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=result_avanc.php"
A mim também parece ser a Gaylussacia Brasiliensis. Bem rara!
"Ola Luciano Pedrosa, essa planta fofa da sua foto e uma Agarista Buxifolia :)
https://en.wikipedia.org/wiki/Agarista_(plant)"
Q planta linda!
Parece de mentira
Espero n ter infringido nenhuma regra  do grupo mas  estou curiosa a respeito da planta
Piper umbellatum, #Piperaceae. Caapeba.
Espécie indicadora de estágio avançado de desenvolvimento, quando está na floresta.
Ela da flores ou frutos cresce muito?
As flores e frutos formam pequenas espigas.
Foto da internet das inflorescências. Cada negocinho desses tem um monte de flores miudinhas: [[PHOTO]]
Obrigada
E linda
Pode crescer bastante, mas cresce como uma trepadeira.
Ela nasceu debaixo da tela de sombrite não sei como vou deixar crescer t espaço
Cleide Almeida então, ela se desenvolve justamente nesse ambiente um pouco mais sombreado.
Mas não vira monstro não.
Ou pariparoba.
👀
Não sei a espécie mas com certeza é uma brolmélia.
Obrigada!
Provavelmente serratifolius
Ipe ?
Ype rosa
... Oncidium sp...
Lophiaris pumila
"Creio q vc está certa. 
Grata ガブ!"
[[STICKER]]
Tenho 2 vasos com tonalidades diferentes, mas creio tratar-se da mesma sp... [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Sim
Melastomataceae
Dá uma olhada na Trembleya sp. é muito parecida.
OK, obrigada.
Miconia jucunda
Tá parecendo com a conhecida canela de velho
Consolida ajacis.
Obrigado
As esporinhas dos meus velhos tempos de criança.
Gerdaff Lóra , do meu  também.  Procuro essa flor por todo lugar. E a roseira banksiae
Luzia Marques O Mercado Livre oferece mudas mas tem que ver a veracidade das roseiras - Jamais compre de um site chinês, você vai receber sementes de capim!
Posso  mandar sementes pra você .
Maria Aparecida Cipriano obá! Mas isso foi pra mim ou pra Luzia Marques? rssrsrrsrsrsrsrsrs.
Você  está  procurando sementes Gerdaff Lóra ?  KKK  brincadeira. .
Puxa! Maria Aparecida Cipriano. Você faria isso?
Kkakakakakkakakakaka Nem espaço eu tenho mais. Troquei 15.000 m2 de Mata Atlântica por um apartamento em São Paulo!
Aqui é fácil de encontrar esporinhas em saquinhos.
E triste, penso o que será  de minhas plantas  quando  for para o asilo. .
Doa pra mim que vo buscar kkkkkkk......
Luzia Marques não fica triste, curte seu momento vivendo com as plantas que puder, o resto o Alto cuida - eu encaro que as plantas não são de ninguém - são da natureza - e quando eu tenho elas em casa eu as trato como hóspedes que um dia vão embora e dessa maneira sem apego eu me desfaço delas toda vez que for necessário como já aconteceu recentemente e muitas outras vezes na vida gitana que Deus me deu. Procuro uma pessoa que gosta e passo todas elas. Se elas forem bem tratadas e gostarem da hospedagem que demos a elas, um dia elas retornam.
Obrigada  de coração por suas palavras.. Você me fez pensar que não tenho vivido no presente, muito passado e bastante futuro, esperando um despontar de novafolha ,  um desabrochar  ..    Gerdaff Lóra ❤
http://www.instruction.greenriver.edu/sbrumbaugh/Bio&213/docslide.us_harris-2001-plant-identification-terminology-an-illustrated-glossary-2ed.pdf
o livro é antigo, acredito ser livre baixa-lo, se não for  me avisem !!!
Oba
Obrigado
Compare com Psiguria sp. #Cucurbitaceae - exemplo: Psiguria triphylla (Bahia) - foto  Wikimedia Commons - eu ainda não encontrei cucurbitáceas com flores rosadas como em Psigúria. A foto postada pode ser de Psiguria grandiflora. [[PHOTO]]
Ocotea puberula
Mago, é isso ai bitcho. Massa, muito Obrigado!
Beleza de árvore #BIGNONIACEAE Jacarandá copaia
Esse caule lembra muito uma Piperaceae que tem aqui. Mas as folhas estão diferentes.
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Essa 12 não é Annona?
Parece Pedro mas não é. Ao vivo é bem diferente
Licania?
Tá mais pra Emmotum
Emmotum nitens
Bom dia Elton! Pedimos q plantas diferentes sejam postadas separadamente, facilita na organização!..nem todo mundo entra numa postagem assim para ver todas as fotos. Melhor uma postagem com algumas fotos do mesmo indivíduo, de angulos diferentes mostrando detalhes.  ;)
Emmotum
Não. É timbaúva, tamboril, orelha de macaco (Enterolobium contortisiliquum).
Obrigada!
Pode ser assa peixe?
é bem parecida, mas acho que só dando flor pra confirmar =/
http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/assa-peixe-branco.html#.WjF9V2LJ3YU
Parece alfavaca
Parece com Capiçova (Erechtites valerianifolius).O mastruz tem um cheiro bem característico quando amassamos a folha.
A Capiçova tem a folha dentada nas laterais, essa é lisa :D
Marilia Pucci Ambrosia artemisiifolia?
Sinceramente, não sei... pelas fotos é parecida..
Tenta conseguir uma flor...
Não estava com nenhuma floração, achei num terreno baldio que entrei pq vi uma jabuticabeira e fui ver se achava alguma frutinha que sobreviveu ao ataque dos passarinhos hehehe
Eu já vi essa erva daninha em algum lugar, mas nunca pesquisei nada a respeito.
Acho que vou jogar fora, não é o que eu queria mesmo... eu queria Mentruz pra por na garrafada com Arnica
Da uma olhada em Artemisia.
Artemisia não é, eu tenho em casa :)
Peltophorum dubium. É bastante comum aqui em Brasília. É uma espécie invasora em algumas áreas do parque nacional.
👀
"Parece com cambará! 

http://www.florestaaguadonorte.com.br/planta-medicinal/cambara-cidreirinha-branco/"
São bem parecidas.
esta me parecendo lantana de flor com outra cor
O aroma é bem parecido.
Lantana branca
Achei um pouco semelhante a essa que fotografei há um tempo atrás. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Onde  Rodrigo Ribeiro?
Lembra , não nos leva mais  longe🤔🤔 vc fotografou onde?
Lembro sim, fotografada em 11/09/17 em Godofredo Viana (Amazônia maranhense), possui o nome indígena de cunambi, a planta é utilizada pelas pessoas da região pra pescar, ela possui uma toxina que impede os peixes de tirarem oxigênio da água e assim são apanhados facilmente.
ai coitadinhos... então vamos procurar o nome científico pra tentar chegar  e ver se são  parentes!
Enrique Salazar Daniel Praia  ajuda!!!
Não conhecia, mas pelo que pesquisei, cunambi é Clibadium surinamense, #asteraceae
Obrigada Rodrigo Ribeiro e Enrique Salazar,  vou seguir por estas sugestões!!
Parece isso mesmo confirmada pelo JABOT
Não sei se ainda mantem este nome,mais lembra Cordia monosperma(Boraginaceae)
Obrigada Manoel! parece ser a outra ... mas vou dar uma olhada as florzinhas desta são muito especiais e não consegui ver  outras fotos das flores, que mostrem claramente se é ou não a mesma! Vou buscar!
Também acho que seja Clibadium, conforme o Enrique Salazar mencionou.
Solanum sanctaecatharinae?
Acho que sim ein meu amigo.
Alguém? Gerdaff Lóra Manoel Passos Carmen Paixao
É uma Myrtaceae e por ser uma espécie numerosa e difícil ,vou deixar para os especialista da família,por você ter mostrado uma semente despolpada da para arriscar o gênero tem tudo para ser uma Eugenia,senão nem o gênero.Como dizem meus colegas Myrtaceae é osso.
Muito obrigado Manoel Passos
Adriano
É uma Eugenia! Me parece Eugenia cerasiflora Miq., mas as pontuações estão muito evidente na face abaxial! O material está sendo processado?
Obrigado Adriano Maruyama
Este ai é mulungú
Ola Clarice, vc lembra a cor, a forma destas flores lindas?
Boa tarde Carmem, vou ver se consigo foto da flor com esta pessoa que me deu a semente....
Estou achando estas folhas diferentes para ser Mulungú,as folhas do gênero Erythrina quê tem como nome popular Mulungú apresentam 3 folíolos,e esta da foto é uma folha simples.
Carmen Paixao ainda não consegui a foto flor mas me contaram que é uma cachopa cor de rosa, semelhante a hortencia.
Gerdaff Lóra entra aí ? com flores cor de rosa 🤔🤔
Cachopa de flores rosas semelhantes a uma hortênsia bate com a imagem de uma Astrapéia (as folhas também lembram um pouco) - Dombeya wallichii - entretanto as astrapéias NÃO TEM ACÚLEOS -  casca lisa. Foto Top Tropical.com [[PHOTO]]
Gerdaff a textura... hum será que quando pequenas são diferentes? que sorte se for Astrapéia, uma planta que ocupa muito espaço e linda... mas nunca vi acúleos..🤔
Não é essa planta pois as mudas postadas tem espinhos (no caso são acúleos). Pensei em Aleurites fordii que tem cachos incríveis cor de rosa - mas também é planta sem espinhos. [[PHOTO]]
Variações do limbo das folhas de Aleurites fordii (não levar em conta a deficiência de minerais que a foto mostra). [[PHOTO]]
Consegui está foto pra mostrar um galho [[PHOTO]]
Veja Vernicia fordii (sinonimo de Aleurites fordii) #Euphorbiaceae - fto net - Folhas [[PHOTO]]
Flores [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Acho que vai ser difícil enquanto eu  não receber uma foto da flor do pessoal que me deu as sementes....mas tá valendo...e eu aprendendo.
Observação: perde as folhas no inverno...
Link de venda: https://www.ciadoslivros.com.br/familia-asteraceae-no-brasil-a-classificacao-e-diversidade-1078254-p688533
Uma espécie de Epidendrum? As folhas parecem diferentes.
Sim, parece uma Epidendrum...mas não tenho a certeza.
Pedro Torres maravilhosa, e com tantas cápsulas... imagino florida!
Creio que sim Aurea Vieira - talvez Epidendrum pinchinchae de grandes altitudes do Equador porém esse é o país mais rico em orquídeas do mundo e sem flores a coisa fica difícil - Tenho uma foto do IOSPE um site de consultas bastante confiável. Essa espécie foi encontrada na provícia de Pichincha donde queda la ciudad de Caymbe,cierto Pedro Torres? [[PHOTO]]
Obrigada Gerdaff!
Sim,...Na reserva natural Cayambe Coca, a cerca de 3.000 metros de altitude.
Pedro Torres um lugar que eu amaria conhecer.
Aliás, todo o Ecuador.
Gerdaff Lóra eu tb amaria conhecer!
Obrigado....Parece ser essa espécie mas pode sser que mais alguém tenha outra opinião. Infelizmente não vi a flor a aberta porque nesse caso seria mais fácil identificar a espécie. :)
Pedro Torres e como são orquídeas de longe nem todos conhecem. Eu ainda tenho as reminiscências dos tempos que fui orquidófilo e requentava o CPO - Círculo Paulista de Orquidofilia ainda na Praça da Sé em São Paulo/SP - lá conheci gente importante do mundo das orquídeas como o orquidólogo Campacci - uma referência em orquídeas.
Gerdaff Lóra , esta espécie é muito abundante neste local. Aliás, estavam aos milhares junto ao caminho, formando enormes tufos. ;)
Pedro Torres que beleza!
FRUTO DE LA PASSIONARIA CAERULEA. TIPICA DE BUENOS AIRES Y ALREDEDORES. IDEM URUGUAY. NO TIENE SABOR NI PERFUME PERO LES ENCANTA A LOS PÁJAROS.
Q Maracuja lindooooo
uma romãracujá 😜 a cor da romã e forma de maracujá... Doro, obrigada, um fruto tão lindo merecia sabor e perfume!!!! como serão as flores??!
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Passiflora_caerulea
"Aqui tem foto das flores. 
Realmente muito lindo esse maracujá, mas realmente, tem um cheiro breve de fruto verde. E o sabor é quase nulo."
Nas Missões do Brasil tem um maracujazinho nativo miúdo que a casca é rajada que nem melancia, redondinho e doce.
conhecido como maracujá do mato.
Rapaiz! hoje é o dia das palmeiras!!! Ainda não tá no ponto de distinção, pode ser uma Seafórtia.
Acho que é isso mesmo Hugo.
Seafortia ou pupunha!
Pelo estipe verde parece ser uma Areca triandra.
Familia Erythroxylaceae, me pareceu
O aspecto das fohas e a cor ferruginea no verso, parecem por demais com o Chrysophyllum Cainito
Pode ser Vismia?
É escandente? Me parece Heteropterys, #Malpighiaceae.
Arbóreo
Qual restinga? Tem latex?
Observou se tem as pontuações translúcidas?
Caiminto mexicano
local e data, por favor como pedem as regras do IB ;)
Mata de São João, Bahia. 14/11/2017. Obrigada
Falso iris- Neomarica caerulea
Muito obrigada
Dnd!
Heisteria sp.
Obrigado
Oi Otávio Verly tudo bem? Você coletou alguma amostra desse indivíduo? Estou trabalhando com o gênero Heisteria e tenho muito interesse em ver essa amostra, você depositou em algum herbário? Obrigada :D
Oi Danielly. Então não coletei. Era apenas uma atividade de campo de uma disciplina. dai só fotografei para identificar pro trabalho da disciplina mesmo
Ah tá certo Otávio Verly. Vou precisar coletar uma amostra, ano que vem no final segundo semestre, pq é a época que elas florescem e frutificam. Será que posso entrar em contato com vc para mais detalhes da localidade que vc viu essa planta? Desde já agradeço muito
Concerteza.
Obrigada :D
Bem, há diversas línguas-de-vaca e Rumex sp. #Polylonaceae também assim é chamado. E também como azeda, labaça, etc. Pode ser Rumex acetosella.
Obrigado quero ter ligua de vaca na minha horta
Bem provavel que seja eugenia punicifolia...
Aparenta ser Psidium cattleyanum ou araçá-amarelo.
Guilherme Delazeri, estou crente que é a punicifolia. Folhas e fruto correspondem as da planta que tenho.
José Cassio, tá cheia de botões florais. [[PHOTO]]
E já tem outros além de mim vigiando os botões, rsrsrs [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
tb queria saber! Encontrei uma assim no Inhotim
Devo visitar novamente o local em breve e fazer fotos melhores
ID ?
Sim, por favor, se alguém souber.
Parece com folhas de madressilva, mas sem flores é difícil saber.
Mais algumas fotos melhores, ainda não identificada. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Mas é claro amigo, pode convidar sua mãe, seu pai, seus avós,irmãos, parentes e amigos que se interessam por plantas uma vez que nosso grupo está aberto para todos as pessoas independente de qualquer questão religiosa, racial, sexual ou qualquer outro seguimento da sociedade.
ta certo muito obrigado gerdaff lóra
Comenta para eles As regras do grupo . Ob
tá certo.
Senna siamea
Gratidão. Suspeitei apenas ser Senna.
Rafael Altoé qual o nome mesmo?
Cyrtopodium glutiniferum?
Teylor Comunello
Marcos Aurelio da Silva
Olha eu iria de flavum.
Cyrtopodium flavum
Cyrt. glutiniferum
Pesquisei aqui e concordo com quem disse que seja o Cyrtopodium glutiniferum. De acordo com a literatura, o local onde a planta nasceu não seria a área de ocorrência natural do Cyrtopodium flavum. Obrigado pessoal!
Segundo a Flora do Brasil existe ocorrência do C. flavum  em MG.
O Cyrtopodium flavum ocorre nas regiões de Cerrado em Minas. O que não é o caso.
Tb conhecido como Cyrtopodium paranaense :D
Eita! Só coisa difícil!
Linda ela né?  espero pela id desde o começo de 2015!! hora destas chega!!!
Ac
Será que tem no livro "Árvores Notáveis do Jardim Botânico do RJ"?
este não conheço... ainda... !o pior é  a impressão de saber , ter visto o nome e não ter anotado no super caderninho... mas vou ver se consigo chegar nela.. o Marcão não perde uma planta de vista lá...
Tô procurando aqui, eu tenho esse livro 😉
Até agora o mais próximo que cheguei foi "Caryocar microcarpum".
[[PHOTO]]
Andre Moraes  obrigada vamos seguir buscando!!! vou ver se encontro.. algo tb. Este livro existe para comprar? Um dia achei que iria fazer um livro com as fotos de lá, tenho muitasss muitos anos.. mas aí surgiram os grupos e adorei compartilhar, q sirvam para algo assim grátis  é muitooo bom!
Carmen ela possui latéx?
Eu comprei esse livro em 2009 na Livraria Cultura, ele tem apoio da lei de incentivo a cultura, não sei se foi reeditado. O meu exemplar é uma versão "compacta", existe outra em maiores dimensões e, se não me engano, com capa dura.
Jorge Xavier  não sei....qual seria a sua sugestão casou tivesse?
Carmen, eu uso chaves de identificação, então algumas características e particularidades da plantas aparecem nessas chaves por isso a pergunta.
Ah claro, já escutei falar muito nas chaves," correr as chaves" , o IB  tem muita gente da área e nós leigos muito curiosos... Se vc  puder ajudar com esta...  :)
Carmen, to tentando, rsrs, to baixando uma própria pro bioma Mata Atlãntica, mas como a imagem é  de uma planta do Jardim Botânico é difícil saber qual a origem da planta, ou sua ocorrência...
Jorge Xavier pois é... pode ser do cerrado  :)
Obrigada !estou tentando achar a localização dela...conheço bem os canteiros do JBRJ. ..mas esta ta dificil...Vou ver se consigo ir ainda esta semana    ...outra vez...vamos encontrar
Andre Moraes tem mapa do JB neste livro?
Tem dois mapas, Carmen. Um, da "Ocupação e entorno do parque" e outro da "Área de Visitação".
[[PHOTO]]
Estou buscando pela possível localização... mas como as fotos são antigas e separadas do resto... por isto perguntei sobre o mapa
[[PHOTO]]
os Caryocar microcarpum do mapa online estão longe de onde parece ter sido fotografada.... Obrigada pela ajuda, amanhã sigo buscando!  boa noite!
De nada 😀 Aqui diz que eles ficam nos canteiros 13b e 26E 👍
segue em pauta...🤔
Ac
Carmen, as folhas são compostas trifoliadas, ou é só uma impressão que passa pelo ângulo fechado das fotos?
estava justamente olhando isto entre tantas fotos do JBRJ, estou tentando juntar as q encontro deste indivíduo... esta osso!!!
Andre Moraes viu a foto com a florzinha ?
Sim, eu vi. Mas é trifoliada? 😀
pois é..hahah parece mas não tenho certeza...
amanhã tentarei encontra-la e tirar esta dúvida... tenho uma vaga idéia, e juntando informações !visuais ) de fotos feitas logo antes e depois de fazer desta planta, acho  que vou chegar nela....!
Andre Moraes  tenho umas 60 ..000 fotos ..do JBRJ....e ta osso encontrar ahhaha
São fotos de arquivo, que você resolveu classificar agora?
tenho mais de 20 mil no flickr muitas com id.. outras em lugar de ver tv me divirto buscando...
..
Centratherum punctatum
"Tb conhecida como a Daisy Brasileira :)
https://slflora.blogspot.rs/2015/07/lark-daisy-or-brazilian-button-manaos.html"
Eduardo Augusto Neves
Luis Malfatti
Danielle Alvarenga
Caíque Manóchio, Danilo Giovanini, George Azevedo, Davi Nepomuceno, Letícia Caires
não consui ver imagem da planta
Sim, flor-leopardo (Belamcanda chinensis).
Atualmente Iris domestica
Bom dia Fabio!  Bem vindo ao IB! Insira sempre o local e data conforme as regras de postagem do grupo! 
SIM
Sim, tricholepsis.
Grata @Eduardo Henrique!
No aguardo.
Também espero ansiosa, quero muito saber se posso continuar tomando o chá pq é uma delícia 😁
Ninguém??????
Fotografa a flor quando tiver! Pela descrição e fotos deve ser Verbenaceae ou Lamiaceae
Assim que florir irei postar novas fotos 😊  obrigada.
Pesquisei as espécies que vc citou, não é 🙁
Tinha cheiro de que?
O cheiro é idêntico ao de capim cidreira e o sabor também.
Só não sei o nome dessa espécie, trata-se de uma planta com capacidade de propagação muito grande, provavelmente uma invasora de classificação agressiva. Atinge por 60 cm de altura, suas flores são roxas, em pouco tempo cobre todo o terreno...
As flores são amarelas, postarei mais fotos quando florir 😉
?  Ronaldo ela falou de flores amarelas...🤔não deve ser a mesma q vc conhece
De fato tem tudo de quiabo mas se não produz frutos não sei o que ocorre. Seria preciso ver como fica o quiabo na questão de auto-fecundação.
Hibiscus tiliaceus, algodoeiro da praia.
André, o algodoeiro tem folhas diferentes, esta planta é muito semelhante ao quiabo, embora a planta e as flores sejam maiores e mais vistosas do que os quiabeiros que tenho visto na região
As folhas desse algodoeiro estão comidas o estigma e a base das pétalas são vermelhas que são  as características da espécie. Para tirar dúvidas sugiro pesquisar nas obras do Harri Lorenzi.
André Micaldas Corrêa Não estão comidas as folhas são assim. Basta verificar todas elas.
Tem razão. Me desculpe.
As folhas são diferentes das do quiabo !
É realmente uma Malvaceae. Vi que o Quiabo é Abelmoschus esculentus, mas não dar fruto? Não sei...Veja Hibiscus trionum!
Também não é Maria, pelas fotos que comparei
Vivian Karol Munhoz Pois Viviane, só pesquisando com mais tempo...
Será que pode ser o hibiscus cannabinus? Eu só tinha visto de flores vermelhas, mas agora encontrei fotos com flores amarelas
Não é quiabo a folha é diferente eu tenho quiabeiro em casa mas dá pra confundir
Folhas podem variar bastante em certas espécies e não servem como elementos pra uma boa identificação. Mas as flores sim. Tem quiabo de folhas finas ou quase inteiras palmadas e inclusive variedades de folhas cor de vinho, vejam essa sequência de fotos pela Internet. Pela flor de fato é Abelmoschus esculentus #Malvaceae - quiabeiro. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Obrigada Verdade, pedi uma muda, tem muitas expontaneas no local, vou acompanhar, quem sabe a questso seja mesmo a polinização ou ausência de la.
Pois é, o mistério é não produzir frutos. Há casos raros de exemplares inférteis. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Nossa, que folhas diferentes
Vivian Karol Munhoz é de uma variedade (cultivar) de nome ''Stewart's Zeebest''
Eu cheguei a pensar que a planta da minha foto poderia ser kenaf, ou hibiscus cannabinus. O que você acha?
"Vivian Karol Munhoz Eu ãcho que Gerdaff tem razão, será uma planta de Quiabo (Abelmoschus esculentus), uma variedade de folha bastante recortada, parece que existem vários cultivares no Brasil, o que estranho é o facto de não dar fruto, mas foi dito aqui (Gerdaff) que pode acontecer ;) por alguma razão essa planta em questão não dá frutos. Copio aqui alguns conceitos da net que achei interessantes. Espero poder juntar mais pistas à informação que recebeu do nosso sábio Gerdaff :) ...                                                                                                       ""O quiabo apresenta-se como uma cultura versátil visto que além dos frutos, outras partes da planta também são aproveitadas. É o caso das sementes que possuem altos teores de óleo excelente para consumo; da casca do caule de onde se extraem fibras que adicionadas às de outras plantas podem formar tecidos de boa qualidade, sendo também usadas no fabrico de papel; e das folhas que são forrageiras, podendo ser utilizadas para a alimentação do gado.
– Ciclo de aproximadamente 70 a 80 dias e em condições ideais de cultivo pode chegar a produzir de 15 a 20 mil quilos por hectare.
– Resistente a seca, possui uma raiz profunda (aprox 1,9 m).  ....                                                               "" 2.     Variedades:                                                                  Atualmente existem no mercado as seguintes variedades:
– Campinas 1 (IAC-4075): Variedade desenvolvida pelo Instituto Agronômico de Campinas (IAC) que apresenta porte alto, frutos longos, roliços e verdes, limbo foliar bem recortado e ausência de pêlos urticantes nas hastes, folhas e frutos. As folhas apresentam limbo foliar de coloração verde-escuro e o pecíolo e as nervuras têm coloração verde. Variedade é resistente à murcha do quiabeiro.

– Campinas 2 (IAC-4076): Igualmente desenvolvida pelo Instituto Agronômico de Campinas (IAC) produz plantas de porte alto, folhas recortadas e frutos verde-escuros, alongados, retos e lisos. A variedade possui resistência ao Verticillium alboatrum (agente causal da murcha do quiabeiro) além de uma boa produtividade.

– Santa Cruz 47: As plantas possuem porte médio, os frutos são longos, roliços, lisos e de coloração verde-brilhante e as folhas têm o limbo recortado. Uma variedade produtiva e precoce sendo inclusive a mais cultivada no Rio de Janeiro e São Paulo.

– Amarelinho: Apresenta porte de crescimento mais alto, produz frutos de coloração verde-amarelada. Os frutos oriundos desta variedade possuem melhor conservação pós-colheita em relação às demais.

– Chifre-de-veado: Variedade caracterizada por apresentar plantas de porte médio a alto, limbo foliar bem recortado, pecíolo e nervura de coloração verde e frutos lisos, compridos e roliços de coloração verde-clara. Relatam que a respectiva variedade apresenta, além das características descritas, resistência à murcha do quiabeiro.

– Alecrim: Planta de alto vigor, boa produtividade e porte médio. Produz frutos de coloração verde-clara, esguios e arredondados com uma pequena curvatura na extremidade e possui ciclo de 80-90 dias.

– Green Velvet ou Veludo Verde: Desenvolvida nos Estados Unidos possui boa produtividade e resistência ao transporte, porém é muito suscetível à murcha do quiabeiro. Possui porte médio, folhas com limbo foliar bem recortado, frutos uniformes, roliços, curtos e ligeiramente grossos e curvos de coloração verde forte.

– White Velvet ou Veludo Branco: Esta variedade é caracterizada por plantas de porte médio que produzem frutos longos e finos de coloração verde bem clara e branca e limbo foliar razoavelmente recortado."" ... (in blog ""Jornal Agrícola"")"
Obrigada pela pesquisa, querida!
Vivian Karol Munhoz Sempre às ordens. Espero não infringir os princípios do grupo ao colocar esta informação :)
https://g.co/kgs/1mZFSb
Identificado pela Patricia Higgins no outro grupo que postei. Obrigada pela ajuda, gente!
"Tb tinha notado, sempre vejo mas passo de ônibus. Estava pensando em andar por lá p fotografar....
Tem vários vasos..."
"Acho lindo,pensei que fosse
Artificial e fui lá com a mão boba kkkkkk e não é que é natural 😍😍😍"
Acho q é alguma Graminea ornamental, vamos aguardar a ID...
Verdade Maria Arizono Akagi, pode ser. Essas plantas comosas (que tem uma coma ou cabeleira) são confusas. Além de gramínea pode ser um agave de folhas fininhas, uma bocárnea (tem várias espécies), uma icuca, ou uma xantorréia (essa família Xanthorrhoeaceae não falta no Brasil). Pelas pontas amassadas das folhas eu ficaria com Dasylirion sp. que são ornamentais ainda pouco exploradas no Brasil apesar de algumas espécies serem comercializadas em locais tipo Ceasa. Um desses dasilíros encontrados no comércio tem o maldoso nome de ''cotonete-de-sogra'' pois tem um tufo espinescente no final das folhas...rssrsrs. Dasylirion acrotrichum #Asparagaceae - foto Pinterest [[PHOTO]]
Dasylirion longissimum - foto The Palm Center [[PHOTO]]
Obrigado😍
Gerdaff Lóra coisa lindaaa
Agave palito
Obrigado😘
Compare com Alpinia zerumbet
Conheço como colônia, o chá das flores tem propriedades medicinais, mas nao lembro o que sao...
Alpinia speciosa, é uma planta medicinal pertencente à família das Zingiberaceae.
Também conhecido popularmente como pé de colônia
Luan Hernandes
Eu acho que é Lactuca canadensis #Asteraceae - fiz uma pesquisa ligeira e achei como chicória (Cichorium intybus) apenas uma variedade avermelhada e mais amarga que é o conhecido ''radicchio''.
é que pesquisando "Lactuca canadensis" no google imagens aparece umas plantas bem diferentes
Júlia Oliveira também notei isso mas nas informações a coisa mudou - veja direto no Wipedia.
...Cichorium intybus intybus (roxo) e C. I. sativus [(radiche comum - verde)] ... e hibr ...
Conheço por almeirão branco tenho  até em casa plantado
sim, mas preciso do nome científico
Almeirão-roxo (Lactuca canadensis)/www.matosdecomer.com.br/2015/03/almeirao-japones-roxo-de-arvore.html
Uma delicia, refogada ou crua.
[[PHOTO]]
Com certeza é uma Lactuca. No livro das Panc' consta como canadensis, mas para mim fica mais próximo de Lactuca indica.
https://www.google.com.br/search?q=%22lactuca+indica%22&client=safari&hl=pt&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwivkIb05IjYAhXC6CYKHVkrDRMQ_AUIESgB&biw=375&bih=553#imgrc=SprxMjJHb13nsM:
[[PHOTO]]
Verdade!
Algum Philodendron, a espécie não sei dizer
Tenho uma mais não sei informar o nome dela
Philodendron imbe, conhecida como imbé! É linda demais 🌺😍
Begonia sp.
Flores de "sexos" diferentes?
Não são sexos diferentes. São apenas variações.  As flores são azedinhas e podem ser usadas em saladas. Fica muito bom!
"Vejo nas fotos q as folhas mais jovens apresentam manchas brancas. Tb tenho em cultivo  das 2 cores...
Vc quer a ID ou apenas saber se são da mesma sp?
Já solicitei ID :
Begonia maculata 
(  #Begoniaceae )"
Onde? Quando? Como?? Existem regras de postagem...
Em São Miguel Arcanjo,estado de São Paulo,hoje.
Linda
Cacto orquídea gênero Epiphyllum.
É um lindo cacto orquídea
Nazaré, bom dia , para a próxima postagem, insira na pergunta o local  onde foi tomada a foto, município, estado,e a data.  ;)
Nazaré
"Pesquise Cacto Epiphyllum Crenatum
E
Epiphyllum ackermannii / Disocactus ackermanni"
A imagem não aparece. Muda a postagem para PÚBLICO.
Me desculpe ocorreu um problema  ..
Bom dia Edgar! Por favor insira sempre local e data! Facilita tudo! Muito!  
Compare com Digitalis purpurea #Scrophulariaceae
Tá cheio no sul de MG. Seria interessante até mandar um email p o Instituto Horus. As vezes acho q ela tem comportamento de invasora.
É Digitalis sim...planta com alcalóides extremamente potentes, utilizados na produção de digoxina. Tóxica.
Dedaleira? Só sei nome popular
Exato, a dedaleira Digitalis purpurea.
E então, ninguém conhece?
Eu conheço por tapete-inglês (Polygonum capitatum #Polygonaceae) - gosta de fendas de calçadas e frestas de muros, mas pode ser cultivada como forração. Não é invasora - Planta exótica de origem asiática.
Obrigado Gerdaff! Que eu ME LEMBRE nunca vi antes. Achei interessante.
Produz belo efeito como forração ou pendente, mas como forração não é planta de aguentar pisoteio. Entretanto é planta pouco usada aparecendo mais como espontânea pelos muros e calçadas. Foto Pinterest [[PHOTO]]
MUito legal! Fiz uma pesquisa e achei muitas fotos com forração bem densa.
Zornia, família Leguminosae, provavelmente Z. reticulata
Que lindo sera é remédio?
"Carol Siniscalchi 
Bingo!!!
Procurei no tio Google e é a própria Zornia Reticulata!!!

Só não entendi se é do bem ou é praguinha!!!

Super agradecida pela resposta rápida e certeira!!!

😍"
"Ivone F. Maria é muito lindinha mesmo!!!
Parecem pequenas jóias no meio da braquiaria!!!"
Mei Ying Chung
Caramba! Lembrar o nome de um cultivar de rosa é osso! São milhares! Vamos ver se tem aqui no grupo alguém que cultiva rosas.
Pois é, Gerdaff! Eu dei uma pesquisada e ela se encaixa em várias! Bateu até um desânimo 🙁
Carol Gomes não desanima, vamos em frente.
Acho meio difícil tbm kkk, o tamanho da planta acho que é irrelevante já que provavelmente é de estaquia/enxertia.... Os 'espinhos' são aqueles miudinhos ou grandes?
Sim, provavelmente estaquia. Os espinhos são grandes e ela é bem aveludada como as colombianas, só que é maior (não sei se isso ajuda muito tbm kkkk).
Tinhorão (Caladium bicolor).
Muito obrigado 😀
Por nada.
Tinhorão, ele entra em dormência a maior parte do ano. Depois fica assim: Lindo!
Lindo mesmo. Final do ano passado tinham várias folhas, aí morreram. Fiquei frustrado que não consegui salvar. Mas semana passada começou a crescer de nove de uma forma super rápida, já tem outra folhinha também e tá saindo mais outra da terra, é lindo 💕💕
Muito lindo!
Veja esse,bem natalino! [[PHOTO]]
Linda,amo😍
Caladium, só não sei qual dos vários !
Também conhecida como Tamba-Tajá https://www.google.com.br/search?q=tamba+tajá&client=safari&hl=pt-br&prmd=vni&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj0p6mJ2oXYAhUElJAKHUtFBgYQ_AUIEygD&biw=414&bih=622#imgrc=0OTq_qpgw3ZSDM:
Busquei: música e lenda muito lindas,eu as desconhecia! Valeram a pena as dicas!Obrigada!
"Esse aí, Tamba-Tajá?
Claro que não...  Kkkk
Este é o Tamba-Tajá! [[PHOTO]]"
Procure no youtube a música Tamba-Tajá. É linda!
eu conheço a música...é maravilhoa
"Hummm macaense minha terrinha amada   
Tenho dele aqui em casa ...chamo de tinhorao"
Tinhorão
Linda mesmo, tenho de diversas variantes de "manchas". Tome cuidado com animais e crianças, pelo que lí é de alta toxidade (oxalato de alguma coisa....rs).
Combretum indicum o popular Jasmim chines .
Muito obrigada!
WOW, UN COMBRETUM !!!!
Era Quisqualis?
http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-2868686?ref=tpl2
sinônimos
Convivi com elas desde criança, meu pai plantava aonde fosse morar, rs. As flores abrem brancas, à noite, e vão mudando de tonalidade durante o dia, até chegar no vermelhão.
Veja se acha a sua variedade de pimenta nessa foto (Rural Pecuária) [[PHOTO]]
Isso aqui também pode ser útil: http://www.saberesdojardim.com/catalogo-de-pimentas/
Árvore da felicidade
Também acho que é a árvore da felicidade - macho, gostaria de confirmar!
Obrigado
Polyscias fruticosa, árvore da felicidade
Você acha que esta aqui também é árvore da felicidade? Tem a variegata, certo?  Será essa aqui? Agradecida! [[PHOTO]]
Maria Das Graças Angelo Mafra, não sei 😞
Valeu! Obg
Croto.
Sim árvore da felicidade macho
Obrigada
Thunbergia erecta, arbustiva
É um arbusto ou é uma trepadeira?
E um arbusto  ! Ela está com suporte !!!
Então é a Thunbergia erecta rs
Obrigada  !!
Que maravilha! A casa já veio cheia de vida! Parabéns pela aquisição. :)
Que legal a casa ja veio cheia de plantas
Sim 😍
AprimeirA lagrima cristo
Parece tomate de arvore
[[PHOTO]]
Mas a folha dele e brilhante  assim também?
Vdd .A suas folhas estão bem brilhantes.  Te respondo  amanhã  (hj)  vou fazer foto do meu.
Ok obrigado
Essa foto já tá bem mais parecido  com a sua. [[PHOTO]]
Bem brilhante! !!!
Verdade esta mesmo um pouco mais parecida
Como te prometi . Olha meu tomate de arvore [[PHOTO]]
Bonito, pode ser que seja desse
Tudo indica que sim. Vc não lembra de ter plantado????
N essa eu encontrei perto de um pé de amora no meu terreno ,então n sei
Vamos aguardar.  A natureza  dirá.
Certo
Parece chapéu de couro
Vou pesquisar
Parecida mas acho que ainda Nao é essa
Acho que é uma mudinha de brassaia (Schefflera actinophylla #Araliaceae) - ainda mais nascendo nas frestas de muros local que adoram. [[PHOTO]]
Photo Sheldon Navie [[PHOTO]]
Muito linda,estão em plena floração  nesse Mês de dezembro,dá pra fazer fotos melhores
Pensei em dar uma trabalhada nela no contraste ...
se me permitir ahahha
Pode sim Carmen
Olá Clóvis, bem vindo ao IB. Por favor atente as regras de postagem  do grupo , insira sempre local onde foi tomada a foto, e data, por favor! ;)
Ok. Já corrigi. Grato
É uma Gabiroba (Campomanesia sp). 
Grato.
Parece não ter Sementes ósseas como o Psidium. deve mesmo ser Campomanesia. Resta saber a espécie!
Essa planta tá com jeitão de Elephantopus sp.#Asteraceae - lígua-de-vaca.
Não é lingua de vaca... parece mais um "assa peixe". Se for, é sim comestível. Aguarde por mais opiniões para ter certeza. ;)
Veja se a gema apical é protegida por uma estipula
Junquilho
Junquilhos são freesias.
Mas as pessoas chamam tudo de junquilho  ou lírio 😡
Se preferir lírio da chuva
Mais precisamente,  um hebrantus
Só uma foto com mais detalhes daria para saber se é Habranthus ou Zephyrantes.
Lindo
Ivani Macedo seria possível você tirar uma foto lateral da flor?
Lírio do vento rosa (Zephyranthes) - os meus estão floridos tbm - sinal de chuva
Só dá para confirmar se ver a simetria floral.
Hugo Tinoco, na minha opinião, sem duvida Zephyranthes carinata.
pra mim a foto está desfocada.
Por isso pedi outra.
ZEPHYRANTES ROSEA.
Lembra a flor do deserto
Pensava que os organismos vivos mais pesados da Terra eram as sequoias gigantes
Ainda são no peso total. Eu acho que se refere ao peso proporcional pelo tamanho da árvore e a dureza da madeira. Isso quer dizer que uma sequoia do tamanho dessa árvore nova encontrada seria mais leve pois a espécie nova tem a madeira mais pesada. A Dinizia excelsa (angelim) uma árvore de 65 ou mais metros da Amazônia tem a densidade de 1,09 gramas por centímetro quadrado, considerada assim uma madeira muito dura. As coníferas de modo geral tem madeira mais leve. A nossa araucária ou pinheiro-do-paraná tem densidade de 0,55 g/cm3 veja a diferença. A paineira menos que isso,
Ah sim, pela DENSIDADE eu concordo. É porque a chamada do link não diz isso
Gustavo Valle Eu não li tudo mas estou deduzindo. Pra ser mais pesada que uma sequoia eu creio que teria de ser pelo menos do tamanho de uma delas pra refazer os cálculos e o Hipéryon a árvore atual mais alta do planeta até agora registrada é uma sequoia de 115, 68 metros!
Pois é, encontrei informações de que os maiores exemplares ultrapassam mil toneladas, mas isso está relacionado, obviamente ao volume de material do vegetal
Fantástico.
Fabuloso
Majestosa!
Marcela Teruel
Especie tão nova que os mateiros já a conheciam e tinham um nome para ela.
o nome popular é jueirana-facão ? https://3c1703fe8d.site.internapcdn.net/newman/gfx/news/2017/4-newtreespeci.jpg
https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs12225-017-9720-7
eu até já tinha esse artigo na verdade...
Cf Casearia
Me parece Casearia sylvestris
... Luehea sp ...
Popularmente conhecida como açoita cavalo!
Açoita cavalo nome popular aqui na região do Campo limpo sp também conhecida por tapiaçu
Luehea cf. paniculata ?
[[PHOTO]]
Sabe se ela da flor branca?
Flor roxa.
Machaerium hirtum
Macadâmia
Muito obrigado pela informação.
Dê uma relida nas regras para fazer postagens. Você precisa colocar data e local da foto, e se possível o bioma.
"Cristiano Edinger Marquesme desculpe as faltas cometidas.
Não coloquei local da foto porque sei que não é nativa de Goias. (Goiatuba)
Bioma eu pesquisar pra saber o quê é.
Me desculpe ai garoto."
Tá parecendo espinheira santa.to em dúvida
"Obrigado pessoal.
Realmente é macadamia."
... cf. Gomphrena sp ...
Obrigada
Euphorbia cotinifolia(Euphorbiaceae) espécie tóxica para humanos e animais,seu látex causa queimaduras em peles e olhos.
Sério?????
Para que as pessoas usam???
Carlos Poranga Quê eu saiba só em paisagismo para fazer cerca-viva ou em paisagismo em geral.Este aviso é no caso de uma poda e seu látex entrar em contacto com pele e olhos.
Manoel Passos , valeu. obrigado pela informação
tem alguma importancia ecológica Manoel Passos????
Tem sim,tem alguns animais quê se utilisão dela de alguma forma.
Muito tóxica....tinhamos perto de um laguinho com carpas coloridas...caiu um galho ....mataram todas..cuidado..
Obrigado. Ganhei uma muda, mas a pessoa que me eu, nem sabia a importancia...kkkk
Grumixama (Eugenia brasiliensis)
Obrigada!
Existe a amarela, a vermelha e a preta.
Os frutos costumam ser grandes assim??
Os frutos tem o tamanho de uma pitanga. Pelo ângulo  da foto parecem maiores do que são  de verdade.
Exato... Uma árvore boa até no nome..... A madeira dá um acabamento liso...ótima p móveis.. . as frutas abundantes são ótimas e nutritivas... Cresce bem e e' resistente...... :-)
Confira por, Garcinia Cochinchinensis
Parece mesmo uma Garcinia , mas a espécie parece ser outra
David Missiatto Pode ser a Garcinia Xanthochymus, são especies muito parecidas. As folhas me parecem ambas.
"A Conchinchinensis tem casca bem mais fina e é menos azeda do que a Xanthochymus.
A sua parece mais a Xanthochymus. ;)"
Joanesia princeps
Obrigado!
Cotieira
Obrigado
Lírio do brejo?
especie de amarilis crinos
Opa! Obrigada!!!
Lírio-aranha , acho (Hymenocallis caribaea), tem um cheiro gostoso?
Nao. Se tem perfume é pouco perceptível
Could it be Crinum americanum?  https://en.wikipedia.org/wiki/Crinum_americanum
Crinum sp. Provavelmente C.amabile.
"Realmente esta mais pra crinum mesmo.
Obrigada a todos!!!!!"
BELLISIMO EJEMPLAR DE CRINUM AMERICANUM!
Doro Agapanthus, no es Crinum americanum. Por el porte y aspecto de sus flores, estaría más emparentado con C. amabile. Saludos.
Flor leopardo.
Conheço como Flôr-leopardo
Lirio Tigrado Laranja -  [Ex?] (Belamcanda chinensis) tenho uns iguais. Não sabia que mudou de Lírio para Íris. [[PHOTO]]
Iris domestica
Essa planta nunca foi gênero Lilium.
Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb.
"Sinônimos: Belamcanda chinensis (L.) DC.
Belamcanda chinensis var. curtata Makino
Belamcanda chinensis f. flava Makino	
Belamcanda chinensis var. taiwanensis S.S.Ying	
Belamcanda chinensis f. vulgaris Makino	
Belamcanda flabellata Grey	
Belamcanda pampaninii H.Lév.	
Belamcanda punctata Moench [Illegitimate]	
Bermudiana guttata Stokes
Epidendrum domesticum L.	
Ferraria crocea Salisb.	
Gemmingia chinensis (L.) Kuntze	
Gemmingia chinensis f. aureoflora Makino	
Gemmingia chinensis f. rubriflora Makino
Ixia chinensis L.
Ixia ensifolia Noronha	
Moraea chinensis (L.) Thunb.
Moraea chinensis (L.) Collander in Thunb.
Moraea guttata (Stokes) Stokes	
Pardanthus chinensis (L.) Ker Gawl.	
Pardanthus nepalensis Sweet	
Pardanthus sinensis Van Houtte	
Vanilla domestica (L.) Druce http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-334601"
Rodrigo Penati obrigado pela informação e pela lista meu amigo. Valeu!!!
acho que é uma orquidea 
sim , duas pessoas chamam a planta de flor leopardo
Nunca foi Orchidaceae
Sempre foi Iridaceae
Conheço também como flor leopardo
Lembrem de ler comentários anteriores. Essa planta já foi identificada
BELAMCANDA CHINENSIS O NOMBRE NUEVO ...IRIS DOMESTICA
Justicia carnea
Justicia carnea, ACANTHACEAE, cham,amos por aqui como Jacobina
JACOBINA VELUTINA - MORADO EN EL ENVÉS (AVESSO) DE LA HOJA.
Acredito que é Merremia sp. #Convolvulaceae - mas qual? Pelas folhas se aproxima de Merremia dissecta - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul (nome do autor na foto). [[PHOTO]]
Creio que é ela mesma. Obrigado!
Guarea macrophylla
Obrigado!
MELIACEAE, conhecida por aqui como baga-de-morcego ou pau-d'arco.
Espécie interessante, possui folhas compostas não determinadas, assim, a medida que crescem adiquirem mais folhiolos, padrão bem peculiar dessa espécie...
Super cuiroso! Como aquela samambaia de uma folha só que não para de crescer.
"Uma das espécies selecionadas para o projeto Árvores de Floripa, que utiliza árvores nativas do município com potencial ornamental, para a arborização pública. Mais informações sobre esse projeto, em que trabalho produzindo mudas, no site:
https://www.arvoresdefloripa.com.br"
Alguém sabe me dizer se esta com flor é a mesma planta? [[PHOTO]]
São sim!
Obrigado!
Essa árvore tem uma variedade chamada tuberculata muito parecida!
... Guarea macrophylla ...
Está parecendo trapoeraba ... se for, as galinhas adoram
[[PHOTO]]
Commelina benghalensis. Trapoeraba.
Realmente é um Ficus sp. Mas qual? Hahah
Pensei em ficus organensis.
Philodendron martianum
Então acho que não  porque além das folhas serem mais finas ela cresce só na ponteira. A matianum a folha é larga .
A natureza tem uma variabilidade surpreendente, acredite. Eu tenho um P. martianum e as folhas dele são exatamente iguais às do seu
Mais forma trepadeira ? A que eu vi era enorme. Pena que não tenho mais a foto
Philodendron é um gênero em que a maioria das espécies tem esse comportamento, e o martianum é um deles
Bom dia Leonardo, bem vindo ao IB! Por favor, já pega o costume de colocar sempre o lugar onde a foto foi tirada, e a data, aí não tem erro!!! ;)
Ok carmem a planta está em casa mais foi tirada de ubatuba. Obrigado . Estou me acostumando as normas rsrs pois sei que ajuda muito agora tenho certo dificuldade em relação aos biomas
Não precisa necessariamente dos biomas,  indicando município estado  e data , e a data  ajuda ! Sempre é bom um descrição , se tem odor, se pinica... estas coisas que somente a experiência pode contar! :)
Bem carmem eu acho que não tenho nada a oferecer ao grupo rsrs. Só a aprender
Verifique Peperomia sp.
Bem que podia aparecer uma peperomia dessa no meu pé de manga eu ia agradecer os pássaros.
Pessoal esta é a PEPEROMIA ROTUNDIFOLIA OU COLAR DE LENTILHAS
Essa é uma moraceae com certeza.
Pensei em ficus organensis.
x Graptosedum 'Francesco Baldi'
Obrigada
Coroa-da-imperatriz – (Scadoxus multiflorus).
Obrigada
vários nomes populares, citei só um
Mais valeu mesmo
Flor de finados
LÍRIO SANGU
Flor de natal
Lindo lindo
Buíque ❤❤❤
Coroa Imperial.
Linda eu tem.
Meu pai sempre chamava de Coroa-de-rei, pq a nossa só florescia no Natal, é linda demais 😍
Chamada pelo nome de coroa de Cristo.
Senna alata,nome popular Fedegoso.Família Fabaceae.
Valeu! Obrigado.
Manoel Passos fiquei cismado com essa espécie que tem tudo pra ser Senna alata menos os frutos que não são alados. Nunca vi essa espécie com vagens achatadas. Não sei se seria uma subespécie ou um híbrido intergenérico. O Rodrigo Camargo saberia dizer. Por onde anda esse rapaz? [[PHOTO]]
Boa observação!
Josimar P. Santos, essa também é Senna reticulata, né isso?
Sim sim
Josimar P. Santos , olha o post principal, vc viu foi a foto do comentário.
Vi agora rsrs
Valeu cara!
Valeu
Hippeastrum stylosum
Grato  !👍👍
Duas duvidas aos amigos do grupo identificação Botânica: É de fato uma Tingui-Preto? E sobre as sementes? Como gero mudinhas com essa árvore, parece impossível? 😉
As sementes estarão dentro dos frutos que serão formados após a floração.
Uma boa chance de ser Dyctioloma vandellianum, #Rutaceae, o tingui que você citou.
ou dalbergia
Ricardo Castro, pode ser Dalbergia! Juarez Edson, acompanhe a árvore e poste os frutos;
Olá Claudio, vou tirar fotos dela até a floração acabar, e ver se sai algo. Porém, pelo que me lembro das outras primaveras, as flores caem, e nada sai. As vezes penso ser devido que essa árvore precise de outra espécie para ser polinizada, ou falte algum nutriente para sair as sementes. Nunca vi sementes após a floração ou as sementes são muito pequenas mesmo? Vou acompanhar e colocarei as fotos aqui.
http://arvores.brasil.nom.br/new/tinguipreto/index.htm
Nessa página tem fotos dos frutos, poste aqui quando aparecerem.
Olá, acabei de tirar fotos com um microscópio ótico de mesa das flores, são minúsculas. Cada flore ainda fechada tem apenas 5 milímetros. E dentro tem o polém e tudo que as abelhas adoram, mas não encontro as sementes ou são tão minúsculas assim? Não queria perder essa floração e captar o máximo de sementes. Mas, como??? Li na internet para colocar galhos com as flores enrolado em um jornal, e depois de bem seco, plantar, mas já tentei e não deu certo. Se alguém puder ajudar, agradeço. [[PHOTO]]
Foto da flore, tem 5 milímetros cada. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Você não encontra as sementes nas flores, aguarde a frutificação. Ela ainda não tem frutos.
Imagem das flores, tem apenas 5 milímetros. [[PHOTO]]
Claudio Santana, agradeço pelas dicas. Estou lendo ainda. Espero que as imagens que mandei ajudem. Agradeço muito. E no aguardo de mais alguém que puder ajudar, agradeço muito. Queria ver mais dessas árvores por ai, por isso quero saber como gerar filhotes dela.
Dalbergia brasiliensis
obs. as sementes vão aparecer em vagens pequenas com apenas uma ou duas sementes em cada (geralmente uma).
Rodrigo Camargo, agradeço a resposta. De fato, a Dalbergia brasiliensis é idêntica, tem as mesmas folhas e flores. A Tingui-Preto também é muito igual. Esta árvore está na frente da minha casa, sempre que vem a primavera, aparece essas florzinhas amarelas e enche de abelhas. Colho um monte dessas florzinhas dessas amarelas que cãem, pensando que era as sementes. Mas, nada nasce. Só que após a primavera, sempre acompanho o seu desenvolvimento, e nada de vagem. Nenhuma? Agora fiquei com um duvida olhando as fotos da  Dalbergia brasiliensis. Não seria essa que tenho uma parente próxima da  Dalbergia brasiliensis? Ou talvez ela dependa de polinização com outra árvore igual a ela para gerar as vagens? Ou até mesmo a nutrição dela não está adequada para gerar as vagens? Porque essas florzinhas amarelas cãem aos montes no chão. A 20 ou 30 anos estou com ela e nunca saiu vagem. Quem souber esse mistério agradeço muito.
Irei acompanhar o desenvolvimento dela até acabar as flores. E postarei aqui as fotos. Qualquer informação adicionar agradeço. Já tentei até por estaquia, plantando os galhos, mas não nasce nada.
Beleza de árvore!!!!
Obrigada Rodrigo!
Bom aprendizado.
Sesbania virgata(Fabaceae)
Polyscias Guilfoylei a popular aralia.
Muito obrigada! Colei essa planta e folhas no google imagens, mas não encontrei nada semelhante, com o nome ficou bem fácil. 🤗
Qualea
Gustavo Shimizu Qualea?
Qualea multiflora Mart.
Muito obrigado pela ajuda!
Obrigadaaa Gustavo!! Belezura !!!!
😊
#Vochysiaceae Qualea multiflora Mart. ID: Gustavo Shimizu
multiflora
foi mal ahah estava buscando  e pensei copiar a sua resposta ..acabei copiando o nome errado !! 😁!
tranquilo! 😊
Que planta linda Gustavo Shimizu. abç
Up
Gerdaff já vimos esta no grupo ,né?
Amooooo❤❤❤❤ maracujá
Acho que isso não é maracujá não, é um tipo de abiu ou bacupari. Veja Garcinia brasiliensis #Clusiaceae (falta um objeto referência na foto mas pelos grânulos do granito parece bequeno, o bacuparizinho).
Sim . Ele é pequeno e azedinho.  Á semente e grandinha  também
É  que comigo na Feira do Produtor aqui em Brasília.  Os Japoneses DO Cinturão Verde plantam . É é exatamente como maracujá só que pequeno . O gosto igual e sementes tbm . Mas quero saber sr é  ou não é o nome , por isso chamei de maracujá. 😀
Conheço como Bacupari
As sementes são marrom
Devido a cor da semente eu acho tb que é bacupari
Bacupari
Vamos ver.
... Cf. Pteris sp...
Obrigada 👍👍
Elaine Ribeiro
"Tbm tenho ...tirei da precha da calçada no meu quintal. 
Rego todos os dias ,mas não sei quais os cuidados necessário."
Eu acho que não precisa de muito não eu quase não adubo pq ela estava com as raízes mergulhadas em um tanque de peixe então acho que gosta mesmo é de água.
Mirtácea, possivelmente uma Jaboticaba, sentiu o aroma das folhas amassadas?!
Obrigado! Vou pesquisar.. Não procurei sentir o aroma das folhas amassadas. Abraço!
Não tem Jaboticaba no CE.
Parece uma das variações de Myrcia splendens....
Adriano Maruyama
Obrigado, vou investigar! Abraço!
https://www.facebook.com/groups/300268993654225/permalink/563420224005766/
Maikon Waskiewic, vc quase acertou! Parece que a planta é Myrciaria cuspidata (ou algo de muito parecido). Veja o link acima. Muito obrigado também para João Paulo Fernandes Zorzanelli.
Alamanda.
Evite contato da pele ou ingestão de partes da planta porque contém um látex tóxico que pode causar alergias em humanos e animais, em especial filhotes que costumam morder plantas que estão por perto, apenas por curiosidade.
Obrigado amigo
Pachystachys coccinea? Nome popular: Camarão Escarlate
Obrigada!😍
Lindas
Timbó - Santa Catarina!
agora tudo fez sentido hehe... conheci um lutador com esse apelido
ou timbó seria o local?
Caio César Lopes Mendonça é uma cidade do nordeste de Santa Catarina não muito distante do litoral.
Os princípios ativos das plantas conhecidas como "timbó" são a rotenona, os saponáceos, os glucosídios cardíacos, os alcaloides, os taninos, os compostos cianogênicos e o ictiotereol. Embora o timbó atordoe e chegue a matar os peixes, eles podem ser ingeridos sem problemas pelos índios, mas a água contaminada pode causar diarreias e irritações nos olhos.
Tirei da wikipedia... afinal rola essa denominação pra esses tipos de plantas?
Caio César Lopes Mendonça o timbó era usado para as timbozadas onde os índios represavam os peixes e batiam os cipós amassados com um porrete - o veneno ataca somente animais de sangue frio.
as duas coisas entao? um local e um tipo de planta? haha
Caio César Lopes Mendonça rola mas está cada vez menor porque esse conhecimento está se perdendo, quem vai fazer timbozada hoje em dia? Talvez os Yanomanis.
Caio César Lopes Mendonça isso mesmo, essa era a dica quando Rubo Medina (que postou a planta) falou que era uma espécie venenosa e usada pra peixe. Eu já conhecia bem o timbó e lembrei que em SC tinha uma cidade (que ele falou que era do sul).rsrsrsrrssrs.
Serjania piscatoria #Sapindaceae - entre outras.
Legal o papo de vocês dois. Enriqueceu minha postagem.  Obrigado a vocês pelas informações
Qual o nome científico? Pois essa não se parece nada com o Timbó que conheço de SC (Ateleia glazioviana).
Fiz a foto em Timbó. Nome científico não sei.
Postei um dos nomes científicos  (Serjania piscatoria #Sapindaceae) mas há outras espécies e outros gêneros conhecidos por timbó.
Agora vi amigo, inclusive tem até uma normativa a qual não me recordo no momento que autoriza o corte da espécie Ateleia glazioviana no estado por ela fazer mal a bovinos, equinos.....
Muito curioso. Não sabia que essa planta também era um timbó.
Alguém sabe afirmar se a magonia pubescens também é venenosa? Não sei se ela é ou se há alguma confusão com o nome popular. Valeu pessoal!
Que beleza, Maria! Essas mesmas abelhas visitam muitas plantas minhas, inclusive os cachos do coqueiro-anão. Uma aluna me disse que são abelhas sem ferrão (mas mordem e enrolam nos pelos pois são oleosas), do gênero Trigona.
Es fruta se come
Bromélia Imperial
"Comentário de @Andre Benedito em outro grupo :
- ""Alcantarea imperialis"""
up
Styrax ?
Muito obrigado acho que é o Styrax ferrugineus !!
Sim
Rodrigo Penati
Lindas de mais
combretum fruticosum!!!
acho que é isto mesmo !!!!
Fantástica !!
Guamirim ?
Parece ser almecegueira....Vamos esperar os especialistas.
Eugenia cf. florida
Obg pessoal!!
Aline Stadnik
Flor Leopardo
Obrigado
Ameixa do Peru é um de seus nomes populares.
Me disseram abiu, mas nem perto disso. Obrigado.
Caferana
É amarela por dentro? Parece caferana.
Não me lembro, pois só provei quando era criança. Na data da foto nem toquei as frutas. Obrigado.
Bunchosia Americana
Bunchosia glandulifera
Caferana
Caferana
Eu conheço como guaraná
Conheço como falso-guaraná.
É Bunchosia. Seria B. armeniaca, #Malpighiaceae?
Bunchosia glandulifera é a nomeclatura atual.
Leonardo Jales Leitão obrigado!
Valeu!
Obrigado, pessoal. Não imaginava que se atualizasse algo já classificado, a não ser com adendos do tipo sp ou algum nome acrescido.
No caso era identificada erroneamente como Bunchosia armeniaca.
Planta ideal para quem gosta de borboletas, suas folhas e até os frutos são devorados por lagartas diversas. Pássaros e crianças eventualmente comem os frutos.
agapanthus africanus
Agapanthus lindo tenho branca e azul lindo né
Popular: Arália
Ligustrum lucidum
Alfena
Vc olhou bem se estas flores e folhas e mesmo da ârvore é porquê parece uma ramagem conhecida como erva de passarinho, mas e so uma observação viu !
Lingustrum Lucidum. Ótima para abelhas e pássaros.
QUE ELEGANTE HOJA...NUNCA LA VI ANTES!
Lembra a falsa vinha
Vou pesquisar
... não, a falsa vinha é trepadeira...
Fernando Saraíva  mas qdo não está encostada num muro anda pelo chão tb
Juá de queimada?
Sim, dá uns frutinhos parecido com Mini melancia que depois ficam amarelos e vermelhos. Sei q é venenosa para consumo mas serve pra  curar ferimento furúnculo segundo a internet.
Drika Bourquim , talvez voce esteja falando de outra variedade, veja neste link o verdadeiro juá de queimada: http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Dalmo da Cunha estava falando dessa mesmo.
Aqui ocorre a variedade amarela,
Dalmo da Cunha esses aqui começam parecendo uma Mini melancia depois ficam amarelos , laranja, vermelho e apodrecem e tchanan brotam de novo! Cheio mas cheio mesmo de espinhos. 🤭
Sim, aqui aparecem quando queimam ou por acidente. Mesmo depois de 10 anos. As sementes são dormentes, quebrando a dormência com a queimada, nascem normalmente
Dalmo da Cunha, deve ser isso mesmo. A quinta que compramos aqui, os proprietários anteriores taxavam fogo para queimar lixo, faz todo sentido. Obrigada
Thank you! I will check.
é um Elephantopus, família Asteraceae, mas difícil identificar por essa foto
Carol, muito obrigada! Amanhã tento fazer uma foto melhor. Vou aprender mais sobre ela, obrigada.
[[PHOTO]]
Cabralea canjerana
Obg!!
Canjarana... baita madeira, parente do Cedro
Obg!!
Parece uma Rubiaceae - você acha que é nativa ou cultivada? Onde foi fotografada? Como cultivada poderia ser Mussaenda sp. e como nativa Palicourea sp.
Eu acho que muito provavelmente nasceu sozinha, estava rente a uma cerca no meio de um monte de arnica.
Ok. São sugestões que me ocorrem nesse momento, vamos aguardar.
Olhei na internet, não parece muito com essas, o caule é roxo...
Ainda não descobri qual planta é essa, hoje acho que volto ao local onde ela está e tento tirar fotos melhores.
Ninguém mais comentou...
Se der tempo repare se a planta tem estípulas entre as folhas.
vou tentar ver :)
Estou insistindo em Rubiaceae como Guettarda pohliana - o veludinho ou veludo-do-campo (foto Mercado Livre). [[PHOTO]]
Nessa foto está bem parecido mesmo, não tinha encontrado assim quando busquei no google :)
Ela é bem pequena e nao possui frutos nem flores ainda
Marilia Pucci estou ''caçando'' possíveis espécies de Rubiáceas.
Muito obrigado! :)  Hoje vou tentar tirar novas fotos.
... mto parecida cm Poinsetia ...
Verdade. Eu posso ter ido por um caminho longo e você ter cortado caminho...rsrsrs. Vamos dar uma olhada?
Poinseti você diz a Euphorbia pulcherrima?
Gerdaff Lóra Euphorbia pulcherrima que eu saiba é a Bico-de-papagaio. Essa ai tá esquentando a moringa amigo.
Wagner Carvalho Silva já vi que não é ela.
... o talo aparece ao lado
Não sei se esse talo é da mesma planta, ela ta no meio de um monte de outras especies, principalmente arnica, montes de arnicas, mas tbm tem uma melissa de galho perto.
... é broto ...
... e pode estar sofrendo alelop ....
não sei, só to explicando pra não confundir mesmo hehe
To pensando em trazer ela pra casa, to interessada nessa planta agora...
... belas flores ...
.. conta-nos latex ...
Vou pedir pra dona do terreno se ela me deixa coletar
Gija Rochs acho que você está certo.
"Tenho em cultivo a Poinsétia dobrada, Euphorbia pulcherrima (#Euphorbiaceae) .
Achei bem parecida... [[PHOTO]]"
Outra foto: [[PHOTO]]
Ao tirar uma folha : [[PHOTO]]
Não está florida agora, mas esta é a inflorescência : [[PHOTO]]
É essa!!!! Que linda Maria
Obrigada
Marilia Pucci  (^｡^)
Acredito que Gija Rochs e Maria Arizono Akagi mataram a charada da minha falsa rubiácea - passei a achar que é uma eufórbia-vermelha dobrada. Obrigado meninos.
Tem cheiro de Anis?
Me parece aquela Alfavaca-Anis
Pensando bem, acho que não, a alfavaca tem a ponta da folha meio serrilhadinha
Não tem cheiro de manjericão, infelizmente.
Acho que é a Fitolacca americana #Phitolaccaceae - erva-dos-tintureiros, caruru-de-pombo. Tem nas três Américas - era usada antigamente pra tingir tecidos.
Foto Santa Monica Mountains National Recreation Area - Wildflowers [[PHOTO]]
Essa mesmo, Gerdaff Lóra. Muito obrigada
Olha quantas sementes. Amei!
Orquídea sim, e cheia de cápsulas!
Alguém saberia o nome?
Rodrigo Ferreira, vc sabe qual é essa?
eu acho que é essa Trizeuxis falcata [[PHOTO]]
Obrigada Rodrigo.
Orquídea
Up
... o q é iso???    ... Periandra sp ...
Aqui no Acre tem em Amarelo.... eu quero desse vermelho rsrsrrsrs
Talvez a mesma que encontrei na Bahia (Chapada Diamantina) Periandra coccinea #Fabaceae.
Linda flor da Periandra.
Tem glândula na base do pecíolo mlke?
Tem sim
Uma de cada lado
Vochysiaceae será? Não identifiquei muito bem a filotaxia. Talvez calisthene fasciculata, qualea dichotoma. Lembra da casca? Amarelona?
O indivíduo era bem jovem, mas a casca não era de Qualea. Eu pensei em callisthene tbm, mas comparando com a C. fasciculata não observei a presença dessas glândulas.
Caatinga: árvores e arbustos e suas utilidades .
[[PHOTO]]
http://www.cnip.org.br
Insulina
Gracias!
Jeronimo Leme,em Insulina não encontrei absolutamente nada parecido...
Aquele cipó é raízes dá insulina
Ahh ok,beleza.😄
Parece phisalis
Resedá Gigante
http://www.htbg.com/Lythraceae/LYTH-14-9-9-1/ ?
Ingrid Corrêa
É lythraceae, acertei 😎
Mas é lythraceae que tem glândulas nas sépalas?
Não era malpighiaceae?
Nao para ambas
Então qual família que tem glândula nas sépalas?
E pq raios aquela flor tava soltando um líquido viscoso
Malpighiaceae
Eu perguntei se não era a malpighiaceae, lerdo
Atapor
E acho que tem uma árvore dessa no parque da cidade, amanhã a gnt pode perguntar pra Jake tbm que aí é sucesso
- Resedá gigante (Lagerstroemia speciosa - família Lithraceae)
parece escumilha africana.
Resedá gigante
Largestroemia speciosa. Resedá gigante.
Arbusto ou árvore?
Creio ser arbusto, pois todas lá só tem no máximo 3 metros de altura
Tem foto mais próxima das flores?
[[PHOTO]]
Confere Matayba
Pode ser Stigmaphyllom ciliatum(Malpighiaceae)
acho que é mesmo [[PHOTO]]
Stigmaphyllon paralias
Acho que é uma Passiflora sp. mas teria que ver as flores - maracujá. As passifloras não produzem frutos tóxicos mas nem todos tem um gosto bom pra se comer. Alguns são insípidos e outros tem um estranho gosto de alho! O fruto meio esponjoso lembra Passiflora tenuifila Killip (maracujá-de-cobra - maracujá-de-alho). Por isso pedimos o local (leia as nossas regras). Onde foi encontrado? Editar a sua postagem por favor. Foto Mario Peixoto (também membro do nosso grupo). [[PHOTO]]
Obrigado.
Frutos (Encontro de Trocas e Mudas de Sementes - RS) [[PHOTO]]
Nossa obrigado ! Vou esperar amadurecer para provar e semear para perpetuar!  É raro ?
Estavam se flores mais vou aguardar para coletar as sementes
Não é raro, faz parte da flora nativa apenas não tem em grandes quantidades representativas. Quando você se acostumar com eles - os maracujás - vai começar a encontrar outras espécies, pequena, grandes, etc. Uma das mais interessantes famílias botânicas.
Quanto mais ando mais me interesso. Já possuo 50 mudas de frutiferas brasileiras
Mas a ''digital'' está sempre nas flores por mais que sejam às vezes parecidas. No geral são muito diversificadas e uma pessoa acostumada basta olhar uma flor pra identificar, por isso quando for fotografar procure sempre as flores (muitas vezes não está na época eis um problema). Frutos e folhas não tem base como classificação pois podem variar dentro da própria espécie.
Isso é válido pra outras espécies também, claro.
Ok gerdaff por causa do verão acho que geralmente é a época de frutificacao de nativas e procuro apenas frutos. Mais vou procurar por flores e folhas. Tenho bastante ainda pra mandar
Leonardo Moreira Fontanezi ma boa quantidade!
Quero deixar uma boa lição para os meus filhos !
Up
Aspargos
http://www.meucantinhoverde.com/2011/03/aspargo-alfinete-asparagus-densiflorus.html?m=1
Aspargo alfinete
Gente, muuiiiiito obrigada.. amo esse grupo 💕💕
Aspargo alfinete e ele gosta sim de sol.
coloquei no sol ele ficou amarelo.. coloquei num lugar que pega só um pouco de sol da manha e ele ficou liiiiindo..como não entendo muito de plantas conclui assim
obrigada pela dica ❤️❤️
Eu tenho, hehe!! Não sabia o nome, agora já sei, valeu!!!
Que planta incrível!!
Cassia sp. Josimar P. Santos, Rodrigo Camargo
Cassia moschata
Obrigado, Rodrigo Camargo. Vou ler sobre esta beleza e informar meus amigos sobre ela.
Nossa!!! Maravilhosa...TB pensei de cara numa espécie de Cassia só de olhar as flores.
... Talium sp ...
?
... pesquisou a sp???    ... ou ...
Paula Brito não se espante com os tipos de inflorescências desses bredos porque tem várias espécies. Esse deve ser Talinum paniculatum - uma panícula nada mais é que um cacho composto por cachos menores - com inflorescências altas e flores bem miudinhas. O outro também comum é o Talinum triangulare de flores rosadas bem maiores. Ambos tem diversos nomes populares como bredo, major-gomes, maria-gomes, erva-gorda, bunda-mole, joão-gomes, beldroega-grande, etc.
Realmente achei bem diferente. Grata por sua ajuda!
é uma Portulacaceae, talvez Portulaca oleraceae , mas há diversas espécies com o nome bedroega,
Jatobá - da -mata ?
Acho que não. Me parece Tamboril
Pau rei
Basiloxylon brasiliensis
Leonardo Jales Leitão , o nome popular ? Obrigada .
Pau-rei, Piroá, etc.
Parece pitanga, é comestivel uma delícia.
Tb acho. Eu e uma galera ficamos divididos
Esmaga ela pra sentir o cheiro, se vcs já comeram pitanga vão reconhecer o aroma, essa da foto é miuda, mas tem de vários tamanhos.
Pra mim isso é pitanga sim, repara nas folhinhas bebês que são marronzinhas :)
Comi não
Marron mano sinto muito mais isto nao deve ser pitanga! Pelas folhas e!
Crinum sp. Tal vez Crinum amabile.
Vlw, cara! Mas acha que poderia ser o lírio-aranha (Hymenocallis littoralis)?
Não. Pertenece ao gênero Crinum, não Hymenocallis.
Parece que é kananga-do-japão (Kaempferia rotunda #Zingiberaceae) - as flores belíssimas (foto Dalymotion Vídeos) nascem primeiro, em seguida as folhas. [[PHOTO]]
Sim! As flores nasceram primeiro e eram assim msm! Muito obrigada!!!
Datura metel(Solanaceae).a popular Figueira-do-inferno.
"Boa noite Manoel,obrigada!
Poxaaa, uma flor tão esplendorosa c este nome? 😄"
Valentina Moraes Boa noite,é verdade mais é uma espécie muito tóxica infelismente.
"Sério!
E para que serve?"
Valentina Moraes É sério,faça uma pesquisa sobre a toxidade da espécie e verás,quanto para quê serve esta inserida na natureza e tem animais quê se utiliza dela,mais para nos humanos é bem tóxica.
"Assim q eu tiver disponibilidade de um tempinho farei sim.
Muito obrigada!💋"
Seu nome é Datura Metel é uma planta medicinal utilizada para tratar asma e reumatismo, porém se ingerida doses altas podem causar convulsões.
"Existe uma infinidade de flores dessa espécie,néh.
Ela está entre as 11 mais venenosa...😱"
É um tipo de trombeta, dizem ser alucinogena,  kkkk mas é linda, tenho uma em casa. Ela gosta de bastante água e vira um arbusto grande se tiver espaço :)
"Li variadas pesquisas sobre ela.
Tem infinidades da espécie,mto interessante.
Elas realmente são estupidamente lindas e mto perigosas.
Obrigada querida,boa noite!💋"
É parente da beladona? A planta alucinógena?
"Até onde eu li não,não são parentes.
Mas a Bela Dona tbm é alucinógena."
Ambas são Solanáceas, Datura e Atropa (beladona).
"Obrigada Gedaff,vou mais fundo na pesquisa...
Bom dia p vc!💋"
Linda! Muito toxica, em alguns lugares eh proibida a comercialização e cultivo dela. 😑 olha a minha! 😍 [[PHOTO]]
Que espetáculo!😍
Vasconcellea quercifolia
Obrigado valmir sabe se eu posso fracionar o caule para várias mudas como a mandioca ?
Acho que não. Os caules das Caricaceae normalmente são fistulosos e moles, muito aquasos e apodrecem rapidamente. A reprodução é feita por sementes que germinam com facilidade.
Obrigado gerdaff ! Uma mata no meu município foi devastada para virar chacaras estou retirando todas e replantando no meu terreno
Jaracatiá.
Aveloz
Nome popular.
Possui toxina sim!
Sebastião Gonçalves Leite Leite
Aveloz , conheço também por nome de graveto
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Avelós
Avelos
Aveloz é tóxica porém medicinal mas sem conhecimento não mexa....
"Euphorbia tirucalli.
Avelós, graveto, gaiolinha."
parece um guanandi
Calophyllum brasiliense Cambess.
Figueira italiana
Sapoti?
Salvador Sa, parece guanandi!
Bianca Rigolon, inbox você pode dizer o bairro? Preciso mapear matrizes, se realmente for guanandi.
Claro!
isso tem cara de muda plantada, se for a matriz é paulista, comercial.
Sim, é muda plantada.
É vdd tenho guanandi aqui e é igualzinho
Calophyllum brasiliense
Parece mais bacupari...
Guanandi ou cinzeiro.
ai eu nem vou´, só fitocientistas
folhas opostas cruzadas, guanandi pode ser, tem jeitão.
... ou Myrsine sp ...
parece Jundu, mas não tenho certeza
Jundu?!
Hugo Arruda Castanho Junior suspeita?
up!
Alguém arrisca?
Cuspidaria convoluta: o cipó rosa.
Acho que não
Muito obrigado Tanya Maria. Vou avisar a meu amigo.
[[PHOTO]]
Esse é cipó rosa
[[PHOTO]]
Esse é  o  do post [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Fridericia cf. dispar. Alexandre Zuntini
Acho que é isso mesmo!
A folha da foto com flor, e pontuda.NÃO ovalada.
Croton sp (?)
Concordo com Codiaeum variegatum #Euphorbiaceae -  espécie com inúmeros cultivares multicoloridos. Cróton - Entretanto devemos lembrar de separar esse nome popular cróton do gênero Croton da mesma família.
Os coloridos e diversificados Crotons ....das antigas e super em alta no paisagismo atual, assim como os antúrios (e o em alta....sim triste , ridículo na vdde maaas, fazer o q.... moda chegou para as plantas tb é faz tempo coitadas RS).
Gerdaff são flores masculinas e femininas ?
Que maravilha! Tenho essa espécie no meu jardim e nunca procurei saber o nome. Estou sempre atenta e aprendendo com os mestres🍂🍃
Tem fotos dos frutos ainda nos ramos?
Não
Coletei no chão
Árvore alta
Os frutos estavam no chão?
Sim, no chão
Não consegui coletar na árvore
Então vc pode ter confundindo as plantas, não?
Não confundi não.  Achei uma árvore com o mesmo fruto.  Observei muito e coletei as folhas pois estavam mais baixa
Eu vi o fruto na árvore tbem, mais alto
Copaiba
copaiba msm
Rodrigo Camargo
Pode ser uma Connaraceae como essa Rourea sp. (foto Flikr/André Cardoso). [[PHOTO]]
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rourea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Obrigado Rodrigo Camargo. Agora o bicho pegou. Qual será a espécie? Parece que o próprio autor da foto questiona entres ser Connaraceae ou Sapindaceae mas pelos dois carpelos do fruto acho que não é Sapindaceae.
qual o local da planta desta outra foto
e hábito...
obs. já viu este link https://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Connaraceae.htm
obs importante observar as sépalas se persistentes ou não no fruto ex. R. induta (foto do flick Reginaldo Baião, não fui eu que determinou...) https://c1.staticflickr.com/6/5011/5486668653_7bf37c9800_b.jpg
aqui uma de Connarus https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/Connarus_paniculatus_01.JPG
Local:  Parque zoobitanico de Macapá. Floresta de terra firme
qual o hábito da planta... era um arbusto trepador ou árvore?
Local:  Parque zoobitanico de Macapá. Floresta de terra firme
Árvore
eu acho que pode ser Connarus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Connarus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
de uma olhad ano C. erianthus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58117560
ou este aqui Connarus perrottetii (porque parece que o C. erianthus tem o fruto meio piloso ao menos na base) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=8041518
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57214810
Obrigado
A foto esquerda nos mostra Hedychium coccineum #Zingiberaceae - gengibre-coral. A foto da direita muito próxima ficou confusa mas lembra um ipê.
Obrigado olhei aqui é realmente trata de um ipe
Pelo que pesquisei pode ser Philodendron Undulatum mas gostaria de uma confirmação
Pesquisa Pseuderanthemum sp. mas n tenho certeza
Graptophyllum pictum
Marco Pellegrini
Dichorisandra paranaënsis
Certíssimo
Leonardo Jales Leitão, afinal é um tipo de flor, ou é uma planta invasiva? Pois encontrei três pés delas em um local onde havia roçado todo o mato que havia beirando um lodo. Antes da roçada existiam alí " lirios do brejo". Devo preservá-las?. Até pesquisei, mas não entendi nada.
Como diz o nome, é uma planta nativa, originalmente descrita para o Paraná.
Mirian Gottschild, preservar é opção sempre, são lindas.
Gengibre azul é um nome popular
A foto está confusa, um emaranhado de plantas. Parece que tem um tipo de ''feijão'' junto. Mas aí não estou conseguindo ver a bardana (ou gobô) - Arctium lappa - Asteraceae -  Bardana (Wikipedia): [[PHOTO]]
DESCULPA AMIGO, NOSSO GRUPO É APENAS DE IDENTIFICAÇÃO DE PLANTAS.  TRATOS CULTURAIS, CULTIVO, ETC ESTÁ FORA DE QUESTÃO. LEIA AS NOSSAS NORMAS. OBRIGADO.
Cereja calabura tem gosto de açúcar queimado.
Calabura (Mutingia calabura) fruta bem doce, cheia de sementinhas dentro.... Comestível.... Peixes comem também...
Obrigada pessoal
Me parece q VC pode cortar uns galhos e plantar, como a Amora...
parece graviola, vista daqui.
Também pensei que era, mas tem espinhos, graviola não tem esses espinhos
De cara eu também falaria graviola 🤔
anonna glabra
"Me parece araticum.
Se for é de comer.
Tem semelhança com conde e tals.
Classificação superior para araticum (anonna)"
Graviola.. Adoro..
Parece graviola.. mais se for a s minha região e super diferente  elas são todas verde escuras e enormes
Suco de gravíola.Uma delícia. [[PHOTO]]
graviolaa
Não é graviola
Imagem da poupa ajuda pra tirar dúvidas
[[PHOTO]]
Na minha opinião não é a graviola (Annona muricata)
[[PHOTO]]
Precisava tirar verde ?
Graviola além de ser uma delícia ! é bom pra baixar a glicose experiência própria !
"Ainda apanha verde !
Corta logo a arvore !"
Vem em uma página de identificação falar besteira... Se mata logo.
Era so fotografar a folha !
"Apanhar o fruto verde como vai saber o nome pois a familia é numerosa !
Annona"
Aqui eu tenho 4 variedade !
Quanta intolerância,  Chico. Pra que isso?
Graviola ! Quando bem madura as sementes são pretas por fora . Pelo geito essa fruta ainda não cresceu o suficiente .
"Não é graviola!  E sim Annona glabra (Lagoa-maçã, creme-maçã
Annonaceae) Ao madurecer a polpa se torna amarelo quase laranjado, é comestível."
ATEMOIA.
Creio q seja graviola
Falsa graviola....a. montana
Pinha?
Araticum "cagao"
Graviola ainda não maturada
Araticum.
"Tem algumas plantadas nas calçadas do meu bairro, em São Paulo. Já solicitei ID.
Compare com Annona montana ( #Annonaceae ).
Veja foto : [[PHOTO]]"
"Esta parecido com o araticum cagão !
Não é graviola !"
"Nomes populares variam de região p região e vc pode chamar de qualquer coisa...
O q conta é a ID... o nome científico..."
So pesquisando nas literaturas pois tem muitas variedades a familia é grande !
🤤🤤🤤🤤
Para mim parece graviola... Suco adoçado com leite condensado 😋😋😋
Como observou Maria Arizono Akagi nomes populares variam de região para região e não servem de referência botanica. Tanto Annona montana como Annona muricata de frutos bem maiores são conhecidas como graviolas dependendo da parte do Brasil.
... s tivesse folhas diria ser Magnolia ovata ...
Eron, estou com a Maria, Annona montana.
Tenho um or aqui em cz e bom suco.
Com certeza, Annona montana, conhecida como graviola da montanha, falsa graviola, etc. o sabor não é muito bom. Existem diversas variedades. O suco, em regra, fica viscoso, parecendo detergente, mas tem variedades melhores. Eu tenhovtrês variedades.
provavelmente kalanchoe
Obrigada Parece mesmo, mas gostaria de saber qual delas pq tem muitas.
Deixa crescer mais um tempo pra pegar forma definitiva e depois por favor volte a postar. Parece Kalanchoe fedtschenkoi mas estou em dúvida.
Obrigada 👍👍👍
Parece Clusia sp
Clusia fluminensis.
Isso
Clusia
Eh beleza!! Obrigada gente!!!
Parece Lobelia fistulosa #Campanulaceae - mas ainda não mostra as flores.
Fotos Annie's Annuals & Perennials [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Lobelia fistulosa como afirmado acima. Estou indo pelo pedicelo ereto e brácteas eretas. Se as folhas forem glabras pode bater o martelo...
Eita...as da foto são L. fistulosa..rsrs....agora das que as flores não abriram não tem como saber ainda...
Assim que abrir eu posto aqui novamente. Obrigado João Paulo Fernandes Zorzanelli e Gerdaff Lóra!
Tem que ver pedicelo e brácteas...
Que show....também gostaria de ver ela totalmente aberta...
Joao Machado eeelaba Joao all kits?...there is this book I bought which I think would be very useful for you PANC ( Plantas Alimenticias Nao  Convencionais  no Brasil )...bisous
Ola Verween Rebecca, fico feliz que tenha lembrado de mim.  Conheço bem esse livro e conheçi o autor a uns 2 anos atras num curso sobre Pancs, perto de Vassouras.  Excelente livro!  bises!
Pseuderanthemum variabile
Muito obrigado
Não sei qual é a associação mas já vi essa pequena Acantácea em diversos orquidários que visitei invadindo vasos.
Estava pesquisando na internet e achei até um site australiano mencionando ela as orquídeas, curioso isso
CABREÚVA-AMARELA -- Myrocarpus frondosus
Muito obrigado
Vou aguardar mais um pouco. Depois parto pra pesquisa.
Aí vai: https://goo.gl/images/DAjAJS
WOW, QUE RAPIDEZ, QUERIDO! LA CONOCES? LA PERSONA QUE LA PRESENTÓ ESTABA EN UNA MATA MUY TUPIDA DE PLANTAS, ABRIENDO CAMINO CON UN MACHETE, ME PARECE...SERÁ AUTÓCTONA DE BRASIL? GRACIAS Roberio Dias ROBERIO. B & C. D.
No la conozco. He publicado la foto sólo para ayudar. B. & C.
MUY AGRADECIDA!
Muito obrigado pelo empenho e sensibilidade Doro Agapanthus para com os nossos amigos. Em nome do grupo eu agradeço tamanha dedicação e gentileza da sua parte. Obrigado.
MUCHAS GRACIAS POR ESTAS LINDAS PALABRAS Gerdaff Lóra, PERO ME SENTÍ MAL DE NO PODER AYUDARLE EN ESE MOMENTO. QUERER SABER EL NOMBRE DE UNA PLANTA SIGNIFICA QUE LA APRECIA DE VERDAD Y EMOCIONÓ O TOCÓ SU CORAZÓN.
Doro Agapanthus eu entendo, muitas vezes tenho o mesmo sentimento e me ponho no lugar da pessoa sem uma só palavra.
Me parece ser um Eranthemum sp.
Pode também ser Stachytarpheta sp.
Grata amigos,  pesquisarei essas duas espécies sugeridas por vcs.
De quem é esse blog? Acredito q essa foto seja de algum conhecido meu do face e n foi creditada.
Eu não conheço,  a moça que pintou o quadro que me enviou.
Ruth Albernaz Silveira Isso não é uma foto?
sim Gerdaff Lóra ela pegou naquele site que coloquei acima e concordo com vc que é muito ruim as imagens não serem citadas as fontes de autoria.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1734619809884331&set=a.925325377480449.1073741828.100000089862723&type=3&theater
veja a pintura dela Gerdaff Lóra
Ruth Albernaz Silveira bonita independente do caráter botânico. Me fez lembrar de um pintor que gosto muito: van Gogh.
Zenilton Miranda Mauricio Mercadante João Paulo Fernandes Zorzanelli vcs conhecem a autoria dessa foto?
Conheço não, cara...
Eu já vi algum conhecido nosso postando ou de algum Flickr de naturalista conhecido. Foda é n ver a foto creditada. rs
Acho q é Stachytarpheta gesnerioides e a foto parece do João de Deus Medeiros.
é Stachytarpheta sim
Grata Rodrigo Penati é uma pena que muitas imagens na internet não tenham crédito e nem a identificação.
Ruth Albernaz Silveira , verdade! Qdo estava escrevendo a monografia da pós, passei por isso: encontrei imagens belíssimas e não utilizei por conta de não encontrar o nome do autor. E era um assunto em que a quantidade de imagens existente era muuuito pequena!
Suzana Duarte Barbosa Maluhy  sim, isso dificulta muito a difusão de muitas informações importantes para a coletividade.
COMPLETAR A POSTAGEM POR FAVOR (LOCAL). OBRIGADO.
Minas Gerais, Sao Joao del Rei... mas to aqui pensando...pode ser apenas uma folhagem também....
Bom dia! compare com Calliandra brevipes
Gênero "Albizia"? http://www.jardimcor.com/catalogo-de-especies/albizia-julibrissin/
Caliandra
"Caliandra.
Pode ser a seloi.
Seloi tem flor rosa.
E a surinamenses também tem flor rosa, mas nesta os foliolos das folhas sao maiores."
CALLIANDRA SP CON 2 LL
?
Essa eu não conhecia.
tem nome popular?
Queria muito uma muda dessa
Caliandra brevipes
CALIANDRA. Popularmente conhecida como ESPONJINHA.
Muito rústica. Sem podar vai chegar a quatro metros. Debaixo do pé é fácil encontrar muitas mudinhas espalhadas pelas favas, que explodem qdo secas. De crescimento rápido.
.plumeria pudica,gosta de mto sol..........
lindaaaaaaaaaaaaaaaa
Jasmim do caribe
Jasmim-da-Venezuela
Jasmim do Caribe
Só não te contaram que parte do Caribe.
Linda
Um dos nomes comum é buquê de noiva
Eu tenho linda
Conheço como buquê de noiva
um dos buquê de noiva,o nome natural dela é este ai que coloquei.....
Obrigada pela ajuda!!!
é muito comum aqui no NE
Yacon.
Pelo jeito, é mesmo! Obrigado!
Muda de ipê.
Acnistrus arborescens o popular Fruto-de-sabia.
"Será Manoel Passos, nunca vi avermelhada assim, aqui em casa so tenho de frutos amarelos.
Bom dia."
Pode ser o Acnistrus sim,os frutos podem variar as cores,devido a solo,sombreamento e outros fatores,e também pode ser outra espécie de Acnistrus diferente desta quê informei.
"Interessante, será que altera o sabor tbm...
Obrigado pela informação."
Mila Ferreira Se alterar altera muito pouco,pois os pássaros continuam comendo mesmo com as cores alteradas.
Vassobia breviflora, popular esporão de galo, tenho um pé
Tem ração,tem o mesmo nome popular,é uma Solanaceae também se parece um pouco mais não é,valeu a correção Anderson Bervig.
V. Breviflora sim. Muito saborosa por sinal
Qual seria a família dessa planta?
Solanaceae
Concordo.. Uma Vaasobia
É comestível?
Também da muita flor, as abelhas gostam
Obrigado a todos
http://www.colecionandofrutas.org/vassobiabreviflora.htm
Willerson Schelbauer se puder vender ou doar aceito umas sementes....obrigada..
Ivanete Kohler me passa teu endereço
Te mando in box ok...
Copaiba
Parece copaíba!!!
Paul.dorlio.e de comer ja  comi muito  quando eu morava na roça.
Copaifera sp.
Copaifera cf. langsdorffii. Rodrigo Camargo
Copaíba
uauuu!
viu que riqueza tão pertinho da gente ?! :)
ESA FOTO ES UNA OBRA DE ARTE! NO TE PUEDO AYUDAR CON ESTA.
Kelen Soares
Allagoptera caudescens
Liparis sp.
Obrigado! Creio que seja Liparis nervosa
Liparis nervosa
Quitoco
muito obrigada!
Pluchea sagittalis, família Asteraceae
Obrigada!
Abiurana. Pouteria torta
"Guapeva.
Adoro.
Tem muito leite, tem que ir lavando a.
Antigamente usava -se a madeira para fazer cabo de machado."
Guapeva fruta em risco de extinção pelo desmatamento no período colonial neste período era uma árvore muito vendida na europa
Vc teria sementes?
Sou de Quirinópolis, gostaria de trocar sementes
Claro! Essa árvore fica perto da minha casa, colhemos algumas frutas, podemos combinar!
Também tenho interesse
Que linda! Faça mudas!!!!!!
Quem quiser sementes me envie o endereço inbox.
Mandei inbox, obrigada.
Abiu.
Moro no Centro de Goiânia. Na rua 20 há um pé carregadinho.
A da segunda foto com flores amarelas com laranjado é lantana o outro não sei.
A segunda foto tem um monte de plantas misturadas, essa folha áspera de cima me parece uma melissa
Segunda foto. LANTANA CAMBARÁ.
Abrus precatorius(Fabaceae) a popular Ervilha-do-rosário.
não é Manoel Passos, tá bem diferente.
Vc poderia abrir um dos frutos e postar aqui? Vc sabe dizer se dentro de cada fruto há uma só semente, ou se são várias sementes pequenas?
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Oi Giulia, acho que vc abriu uma semente, não é?! O fruto é uma pequena vagem, que a essa altura já deve estar seca e aberta. 😉
Albano Magrin , isso é o fruto mesmo.
Não avistei vagem :/ essas "sementinhas" vermelhas davam direto nos galhos mesmo.
Entendi, Leonardo! Devo ter visto outra sp. no Google. Obrigado. Desculpe, Giulia!!!
Acho que isso é uma erva-de-passarinho, uma planta hemiparasita. Para identificar seria indispensável vc fotografar as folhas e os ramos dela. Talvez Passovia sp ou Struthanthus sp.
Tá explicado! Rsss.
conversei com a especialista em plantas parasitas , Greta Aline, e ela disse que provavelmente seja Struthanthus uruguensis, que é comum em Curitiba.
Ta parecendo mulungu
Vou procurar por isso, obrigada!
"Erythrina mulungus
(mulungú)"
A grafia correta é Erythrina.
Erythrina mulungu Benth. é sinônimo de  Erythrina verna Vell.
Sim grafia errada mas a planta certa!!!
Atualmente é Erythrina verna  e n mulungus
Mas o nome popular continua sendo "mulungú"!
Parece que tem duas plantas parecidas, ambas chamadas de mulungú, só que uma tem sementes tóxicas. Tá difícil, viu? :/
Erythina spiciosa
Mulungu excelente para ansiedade, faço um tratamento homeopático com gotas desta abençoada planta.
Nesse grupo n é permitido sugerir uso medicinal.
Desculpe não sabia
Leiam as regras por favor. Temos regras na página inicial.
Gente, também não sabia! São muitos grupos, acabamos nos confundindo com quais regras se aplicam a cada um. Entendo e agradeço a intenção do comentário da Monica e o alerta educado dos colegas. Acho que já achei alguém para doar minha jóia :)
Espero que dê certo, caso contrário, vou continuar com a idéia do parque, uma vez que a planta é da flora nativa.
Abricó-de-macaco, Couroupita guianensis
Obrigadaa Matheus!!!
Tibouchina sp. - Melastomataceae
Allisson Rodrigues de Rezende
Tem mais fotos?
Sim
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Estão espalhadas por todo o terreno
Diego Nunes
Chaetogastra gracilis
Seria manacá
Não é manacá da serra
Veja T. gracilis
Uma cobra?
Kkkk não, Tibouchina gracilis
"Agora sim. É realmente a mais parecida.
Grata"
Ela era assim? [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Se for, é a sugestão do Gabriel Martini Lemos e atualmente é Chaetogastra gracilis.
É rosa, não é roxa
Essa minha tb era rosa rs. Estava chovendo e a cam alterou um pouco a cor
Ah, a minha estava no Sol
Verei na chave e já te respondo sobre a cor.
Talvez seja uma resposta ao pH do solo.
[[PHOTO]]
Acho n tem a ver c solo. Flora Fanerogâmica de SP.
Róseas a roxas.
👏👏👏👏👏
Então não é Tibouchina?
Corrigi a publicação
Era Tibouchina gracilis (Bonpl.) Cogn. e agora atualizou para Chaetogastra gracilis (Bonpl.) DC.
Tibouchina gracilis É Sinônimo homotípico.
Estudos sistemáticos no clado de Chaetogastra DC. e gêneros aliados (Melastomataceae: Melastomeae) = Systematic studies on Chaetogastra DC. and allies clade (Melastomataceae: Melastomeae) http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/315516
"A tribo Melastomeae, segunda maior em Melastomataceae, foi recentemente avaliada através de filogenias. Os resultados obtidos indicam a necessidade de rearranjos na circunscrição, e também nos limites de alguns dos gêneros. Tibouchina Aubl. é um gênero poli ou parafilético com espécies posicionadas em 4 clados. Em um destes clados estão posicionadas as espécies das seções Pseudopterolepis Cogn., Diotanthera Cogn., Lepidotae Cogn., Simplicicaules Cogn., Octomeris Cogn., Purpurella (Naud.) Cogn., e do gênero Brachyotum (DC.) Triana, formando o clado de Chaetogastra e gêneros aliados, com 4 subclados. Um dos subclados está representado somente por espécies de Tibouchina seção Lepidotae, e os outros três pelas demais espécies de Tibouchina, e em um deles com representantes de Brachyotum e Tibouchina juntos, tornando a delimitação entre estes gêneros problemática. O Capítulo 1 da tese tratou de investigar as relações filogenéticas em Chaetogastra e aliados, reconstruir alguns caracteres morfológicos classicamente reconhecidos como diferenciais e estimar áreas de distribuição ancestral. Para inferência das relações filogenéticas foram geradas análises de Máxima Parcimônia, Máxima Verossimilhança e Inferência Bayesiana. Em todas as análises as árvores apresentaram topologias congruentes com relação ao reconhecimento dos clados, apenas com poucas incongruências nos ramos internos de alguns dos subclados. Os clados de Brachyotum e Chaetogastra representam clados irmãos e seu reconhecimento é suportado tanto na Máxima Versossimilhança quanto na Inferência Bayesiana O clado de Chaetogastra, que inclui Chaetogastra longifolia (Vahl.) DC. (=Tibouchina longifolia (Vahl.) Baill.), é composto exclusivamente por espécies em Tibouchina. O clado de Brachyotum, por representantes em Brachyoutm e algumas poucas espécies em Tibouchina com distribuição associada a altitudes elevadas na Cordilheira dos Andes. Dada a necessidade de mais pesquisas sobre a flora da Chaetogastra, é apresentado no Capítulo 2 um estudo taxonômico, porque o trabalho de revisão mais recente para este grupo de espécies provém do século retrasado. Os trabalhos de floras estaduais publicados recentemente indicam a existência de problemas de delimitação entre algumas das espécies do grupo. Após inúmeras atividades de coleta e consultas a herbários puderam ser inventariadas 47 espécies para o Brasil, dentre estas 25 são espécies novas. Paralelamente são também apresentados no Capítulo 3 os resultados de um estudo cromossômico desenvolvido para algumas das espécies brasileiras de Chaetogastra. Em um primeiro instante com o objetivo de verificar se haveriam diferentes valores de numeração que pudessem auxiliar na separação de algumas das espécies. Também porque pouca informação encontra-se disponível para diversos gêneros em Melastomataceae. A partir do trabalho são apresentadas contagens para 14 espécies com ocorrência no Brasil, 13 são inéditas. Até o momento o número cromossômico básico para as espécies em Chaetogastra permanece x = 9, com espécies com células somáticas com 18, 36 ou 54+-2 cromossomos, que podem representar, respectivamente, linhagens diplóides, tetraplóides e hexaplóides. Todos os três capítulos apresentados representam uma significativa contribuição para a sistemática em Chaetogastra e aliados, provendo uma base mais sólida para a classificação dos gêneros"
Agora deu um nó 🙄
Taxonomia é assim rsrs . Por isso as pessoas nos deveriam valorizar mais esses profissionais. Parace médico n é? rsrs
Por isso sempre insisto em determinar a planta pelo nome científico.
Pouca gente reconhece os saberes dos profissionais. Estou aprendendo muito com todos.
Que cor maravilhosa! Amo!
Obrigada Diego Nunes!
De nada!
Alguém?
Verdade, tem tudo de sena alata memos os frutos alados. Essa sena passou por aqui tempos atrás e estou puxando a memória pra tentar lembrar.
Acredito que tenha encontrado o post e a dúvida é a mesma minha o fruto https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1342894489113465/
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1510022812400631/
Rubens Queiroz e Rodrigo Camargo podem esclarecer isso.
Rubens pode dar uma olhada nesta?
Josimar P. Santos
Olhem  Senna multijuga...
Veja Senna reticulata... correto Josimar P. Santos?
Obrigaduuu!
Senna reticulata
Miltonia regnellii
Grato pela prontidão !!! Da resposta !
Bem brasileira tendo até nome popular dos antigos que é ''avental-de-nossa-senhora''.
Ac
Callisia fragrans
Obrigada eu estava muito curiosa pra saber o nome dessa planta, teve gente dizendo que era orquídea, outros que era bromélia kkkkkkk
... tungue???? ...
Dei uma pesquisada. Realmente é tungue
SI, ES TUNG - ALEURITES FORDII
vc abriria o fruto  para vermos as sementes ?
Claro
sempre com cuidado..  luvas e tals... óculos pra proteger os olhos de espirros ...
Venenosa... Cuidado
vc sabe  a id?!
Sem flor é mais difícil, mas realmente parece tungue, e é venenosa...
Flores brancas, com um pequeno tom de rosa no centro
cucculata não tem esse monte de indumento da foto não...
Vernicia fordii ? Euphorbiaceae ?com Gija sugeriu ?
ANTES ALEURITES FORDII, Y CUANDO ESTÁ SECA Y MADURA EN LA PLANTA SE CAE Y ES EL MOMENTO DE ABRIRLA Y SEMBRAR LAS SEMILLAS, QUE SON 4 POR FRUTO.
Linda mudinha!
Pode ser Basiloxylon brasiliensis (Pau-rei)
Grata.
Abacate
LA HOJA NUEVA NO ES DE ABACATE O PERSEA AMERICANA...SALVO QUE EN BRASIL HAYA VARIAS ESPECIES DIFERENTES!
Parece Pau-rei mesmo. Grande chance de ser essa espécie.
Show
Dracaena reflexa/deremensis.
Borreria ?
É parecida, mas foi a que Manoel Passos indicou.
Pode ser Spermacoce verticillata(Rubiaceae)
Grato pela resposta.
Vejo muitas abelhas sem ferrão apreciando ela por aqui.
"Panicum? Ou Paspalum?
O besouro é um Cucurlionídeo"
"Acho que é Paspalum
https://goo.gl/images/YgA7oo"
O besouro eu sabia hehe 
Valeu Silvia, a graminea tambem achava que era essa, mas o nome tava me escapando
Parabéns pela foto
Brachiaria
Paspalum
Tambem acho que seja Paspalum, como diferenciar
Google ou manual de identificaco de especies daninhas do lorenzi
Brachiaria com certeza!!! Paspalum eh diferente, esse é todo arredondado, paspalum tem um dos antecios reduzidos, então fica uma parte convexa e outra reta.
"Valeu Anelise
 Que droga hein hehe"
Bom, pelo menos ele estava predando as sementes
Pedro Lage
Para mim é uma praga chamada braquiara, venho lutando contra ela no meus jardins, mas, os passarinhos insistem em replantá-las... kkkk...
Coletou?
Não coletei, infelizmente. Mas pretendo voltar ao local em breve.
Obrigado Leandro Cardoso!
Alexandre Zuntini
Leandro Cardoso seria a mesma que ocorre em um grupo de vários indivíduos do alto do Morro dos Cabritos, na Prainha, quando está chegando no alto, antes de chegar na pedra e na vegetação rupícola???
https://www.google.com.br/search?q=ameixa+da+mata+de+tronco+avermelhado&client=ms-android-motorola&prmd=isnv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj6zrOFgILYAhXDGJAKHe3RCp8Q_AUIESgB&biw=360&bih=512#imgrc=IRnclSftg-JYgM:
Cláudio sempre conheci como Ameixa da mata. Acredito ser ela. Conheço esse bosque, participei de trabalhos lá. Depois da um confere e veja o que acha. Vale lembrar que nesse mesmo bosque possuem 3 variações de espécie. Percebe-se algumas com fustes mais tortuosos tipo a tartare e outros lisos.
Pode ser Myrciaria floribunda muito ocorrente em toda esta região .
Sempre quis saber qual era aquela espécie da Prainha. OK, anotado, Myrciaria floribunda, ou cambuíva ...
ameixa-da-mata ou cambuí-roxo ...
Obrigado Leandro Cardoso!
Poderia ser Eugênia candoleana?
Silfo Neves, o Isaias Gonçalves da Silva sugeriu essa espécie, mas o porte e arquitetura parecem diferir.
Blz Gandi. Foi só uma suspeita mesmo
Eu sou fraco com Myrtaceae.
Myrtaceae
Ate de perto e dificil.
Aline Stadnik
Samambaiaçu
Jurassica essa samambaia!
Eu estava la com ele no local, detalhe, as folhas não saiam do solo dispostas radialmente, saiam uma do lado da outra.
Parece Pteridium ....
Possui espinhos?
acredito que não
Morretes e suas belezas
Creio ser Cyathea mesmo.
Nao sei... mas se as folhas nao saiam radialmente elas podiam estar vindo de um rizoma ... porisso parecem ser de pteridium.
Cyathea com uma folha tao grande geralmente ja tem uma certa altura e as folhas parec sair do chão...
Creio ser Lophosoria
ta com cara de ser essa Lophosoria mesmo, Lophosoria quadripinnata talvez, e nao acho que seja Pteridium
segundo o reflora Lophosoria quadripinnata eh a unica especie de Lophosoria pro Brasil, deve ser ela mesmo, mas se tiverem palpites ainda fiquem a vontade hehe
Up
Up
verifique Flor de cera
Peperomia serpens var verde.
Peperomia
Preste bastante atenção, pois é um pouco complicado. O nome dessa planta é Peroba, um morfotipo de Tabebuia roseoalba (o mesmo ipê-branco), que ocorre no Nordeste. Para a ciência o Ipê-branco e a Peroba, são a mesma espécie, Tabebuia roseoalba, apesar de terem características um pouco distintas. Quem sabe no futuro elas não sejam classificadas como variedades distintas, ou até mesmo espécies distintas? Não sei dizer, mas por enquanto a identificação é essa mesma, Tabebuia roseoalba.
existe o rosa o branco o amarelo o verde e o roxo, todos com classificação distinta...
Jorge Xavier , os nomes científicos não se baseiam apenas pela cor, existem outras características que são mais relevantes, como o número de folíolos por exemplo.
Leonardo, sim, isso é verdade, por isso uma grande confusão com as espécies roxo e rosa, não sou um bom classificador, e para min apenas essa foto não é o suficiente para dizer qual espécie é...
Se obrigado, amigo.
O meu ipê branco tem três folíolos bastante arredondados, pode me dizer se é mesmo Tabebuia roseoalba por favor? Obrigada.
[[PHOTO]]
Jorge Xavier [[PHOTO]]
Lisa Oliveira Esses Ipês têm me deixado confuso. Rs ... de um pra o outro pode mudar tanto. Saí pela cidade ontem procurando ipês parecidos com os meus e achei alguns. Folhas idênticas, caule etc. Sendo que o meu ainda é novo, contudo, o meu brotou uma flor ROSA (isso que me deixa confuso). Meu ipê é branco, mas brotou uma flor ROSA.
O meu dá flores branquissimas, com miolo amarelo
Lisa Oliveira Amiga, o seu tá de que tamanho? O meu, em um ano e meio de plantado, tá com pouco mais de 2m. Tô com medo de esse danado crescer demais. O seu tá com que tamanho +/- e é de que idade? Obrigado
Ipês crescem muito, se não me engano, uns.. 15 metros? Talvez 30... O meu tá.... N sei, acho q já passou da altura da minha casa, tá bem alto, tem uns seis anos acho...
Mas não engrossam muito o caule, não vai ficar igual um pé de manga por exemplo. Fica esbelto e cresce mais pra cima do que pros lados.
Lisa Oliveira Legal! Qualquer coisa eu faço umas podas nele. Mas deixei um espaço grande só pra ele, pra ele crescer longe de fios, postes etc. Como a raiz dele cresce pra baixo, creio que não terei problemas com calçada. Só espero que no futuro meu Ipê-Branco dê flores BRANCAS rs rs rs... Obrigado, bom dia, querida.
Concursando AL, o seu não é ipê-branco, o seu é uma peroba, apesar de serem considerados a mesma espécie, são plantas diferentes.
Lisa Oliveira, o seu é branco e eles não crescem muito.
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Obrigado a todos.
Protium.
Parece aumesca também conhecida por breu branco. Mas não tenho certeza
Repare se a arvore tem uma resina perfuma
Breu Branco
não sei qual é seu nome, mas eu estou em florianópolis e aqui tá cheio. ela têm uma flor vermelha liiiinda!!!
Caliandra?
seu nome é dormideira [[PHOTO]]
As folhas dessa aí são diferentes! As dessa aqui não são tão pequenas e muitas.
Veja Mimosa bimucronata...  https://www.youtube.com/watch?v=89ZQat9fM6Y
Mimosa pudica
A pudica é a que dorme ao ser tocada.
https://www.youtube.com/watch?v=g0LFBM3hOLs
Alf Ranio para  determinar é necessário correr uma chave.
Essa planta não apresenta nenhum comportamento sensível ao toque
Pelo q o Matteus descreveu no título do post, "Elas, ao anoitecer, dormem com as folhas eretas arqueadas, com os folíolos deitados um aos outros.",  e n sensível ao toque. rs
Somente a noite ela recolhe as folhas. Ela não é sensível ao toque
Rodrigo Camargo
Acho linda, aqui no ES não encontro
Cuidado, assim como o pau-pereira, o nome popular em cada região pode definir uma planta diferente: canela-de-velho na Amazônia é uma palmeira...
coloquei o nome científico acima , vc tem razão!
Onde eu moro, canela de velho, é mato, tem na estrada e em vários locais de mata e terrenos baldios. [[PHOTO]]
Quero plantar uma muda dela, vou atrás de um viveiro pra ver se eles tem!
Uma pena que eu não tenha como te enviar uma muda. Não sei se tem sementes, mas também não sei como funciona a germinação delas, vou até buscar mais informações sobre. Sempre tem alguém pedindo.
Boa sorte.
Muito obrigado!!!
A vc também!!!
sempre compro num vendedor de ervas...
Mito.
Miconia albicans n tem nada comprovado.
Rodrigo Penati a foto é da internet, só usei pra indicar a espécie que tem aos montes aqui na região. Nunca fiz uso e nem indico a ninguém o uso, embora algumas pessoas conhecidas já tenham me pedido algumas folhas. Pra ser sincera, nem sei qual a suposta utilidade. Tenho muito medo de usar "mato" pra tratar qualquer coisa, a não ser aqueles que já são conhecidos, e que passam de geração para geração. E olha que eu sou bisneta de índio.
Luciane Benevides Concordo c vc. Tem q ter muito cuidado!
Miconia albicans está proibida de ser comercializada como planta triturada aqui no Brasil.
Não sabia, mas não essa minha intenção quero apenas cultivar.
Ok eu acredito rsrs
Cuidado ao utulizar planta medicinal pouco estudada. Vc pode causar problemas sérios de saúde em alguém ou em vc mesmo.
Quem proibiu??
AnVISA
Legal, ela é largamente encontrada em farmácias de manipulação, talvez os proprietários ainda não ficaram sabendo desta proibição!
Por um comerciante ter feito algo errado eles tomaram esse procedimento. Fora os riscos de uma planta q n é bem estudada e pode acumular metais pesados.
N tem prova científica de suas propriedades. É muito perigoso automedicar c plantas q n tem nada comprovado.
Pelo que li, a proibição foi por causa de que o fabricante não possui registro na anvisa. não que a planta faça algum mal. isso precisa ser melhor investigado..
A Anvisa determina que a empresa Mario Augusto de Souza, retire do seu site a divulgação do medicamento Canela de Velho que não possui registro, notificação ou cadastro na Agência.
Vcs quem sabem. A planta triturada está probida e automedicar é mt arriscado.
N tem nada comprovado e essa planta acumula metais pesados. Quem quiser coletar e ingerir ai é outro negócio. Em grupos de taxonomia n permitimos sugerir uso medicinal.
Rodrigo Penati , legal Rodrigo, poderia me passar essa publicação??  é algum artigo científico publicado??  em qual revista ou site???
Isso muito me interessa
Tenho varios
para alertar as pessoas
mas n sei se permitem aqui
pode mandar no meu e-mail. porangacarlos@gmail.com
Grato
Posso sim Carlos. Se eu esquecer vc me lembra por favor? Agora estou na rua
OK Grato
E do Mato.
Sim, Ana!
Muito linda e delicada esse pequena planta. Olha, é quase certo ser uma Iridaceae.
Obrigado, Gerdaff!
Tem dois gêneros que se aproximam dessa planta tão mimosa: Calydorea e Gelasine. Vou mostrar possíveis espécies. Calydorea alba (Calidórea): [[PHOTO]]
Calidorea alba (Pacific Bulb Society) [[PHOTO]]
A segunda possibilidade por hora descartei. As espécies de Iridáceas brasileiras são pouco documentadas.
parece pixirica leandra australis
Obrigada! Arrependi de não ter pegado uma mudinha
Flor do mal?
Pq parece que tem espinhos
Mas são folhas nas fotos. rsrs
Sim, mas parece que tem espinhos nas folhas mesmo kkkk foi uma brincadeira
Clidemia cf hirta. Na foto só folhas rs
E agora? Como saber se é a clidemia ou a Leandra?
Leandra australis
Ela pinica muito
Marsypianthes? Guilherme Antar
Toda cara de ser  Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze
É uma fase difícil pra identificar os vegetais nessa fase de plântulas que é bem inicial. Parece Sida sp. #Malvaceae - guanxuma, mas só lembra um pouco. Mato também é planta!
Então vou esperar se desenvolver um pouco mais. Mato também é  planta. É verdade!
Gestalt Aline Marcia Vamos aguardar mais um pouco. Manda pra gente uma foto com menos exposição de luz pra imagem não velar.
Todo mato é planta
Cheire a folha...se for forte pode ser alfavaca
Melão de são Caetano?
Sim. Exótica invasora. Inibe crescimento de plantas em pomares e lavouras por ser trepadeira, cresce por cima delas concorrendo por luz, nutrientes e água. Causa prejuízos também em pastagens por ser impalatável. É hospedeiro de vírus e insetos que afetam outras plantas de valor econômico importante, como aipo, mamão e melancia.
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YW1kJydvMmMyPWAhLFFdEklOCVgKVFxlYDZ1ODg6eD8%2FLSx4LiV5aDoGWw8PCgYHVgAeWVQQFk4VB1ZTARYCAQRQBQAAP30tLSoicCYwbDM%3D#tabsheet_start
Amoreira
Obrigada
Bom dia Aline !Preferimos que plantas diferentes seja postades separadamente, facilita  a organização  do acervo  e  faz com q suas fotos fiquei mais visível, pelo menos algumas delas 😊 spara sua proximos postagem,se tiver dúvidas sobre as regras o Gerdaff escreveu um resumo  delas no começa da página
Obrigada pela dica Carmem
Caramba! Show de planta! Parece Palicourea sp #Rubiaceae.
Palicourea guianensis? Foto Florula Digital [[PHOTO]]
Não sabia que é tóxica...bom saber!
Achei linda pela coloração
Vanessa Cesconetto a maioria delas são tóxicas causando a tal da ''morte súbita'' no gado.
Vanessa Cesconetto e as folhas aveludadas? Incrível!
Parece ser essa mesma: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Palicourea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Que planta linda!
As flores me lembram alguma bromelia, fiquei encantada quando vi
E bananeira.de enfeite
up
Up
Up
Poxa ,sem foto da planta, sem a descrição da planta  .. mas nunca se sabe ,né ? Vai q o pessoal consegue!
Acho que é Lippia triphylla #Verbenaceae - uva-de-grilo.
sera sera?
É melissa, tbm já vi chamarem de cidrão, pega por estaquia. Muito boa pra chá calmante. :)
Parece Melissa, ou seja, erva-cidreira, mas nao estou bem certo
Alguma variedade do gênero Lupinus (tremoço).
Parece Lupinus mutabilis Sweet
Acho q  n possue variedade
primavera
Buguenville glaba
Bougainvillea sp., Nyctaginaceae
Conheço por Três Marias
Popular Primavera
Bouganvillea
Muito obrigada pessoal ♡
Não dá pra saber ao certo .. tem foto da vagem?
Não até o momento não produziu
[[PHOTO]]
"Impossível saber a id
Existem muitas espécies semelhantes"
Sim. Bulbophyllum medusae
Obrigada.  ela segue aquela regras do número depétalas? Esta repicada seria a pétala modificada?
Provavelmente. Não entendo muito de estrutura das flores, mas acredito que sim
Achei isso então deve ser varias flores juntas [[PHOTO]]
Realmente, parece uma inflorescência
Gustavo Valle obrigada.
Isso mesmo, repeti o assunto embaixo.
Mais uma foto dela. [[PHOTO]]
Sara Martins
"Orquídea medusa"
Sim, é uma orquídea do gênero Bulbophyllum (por enquanto ao menos) mas de perto é outra coisa, o que vemos são várias flores reunidas dando esse aspecto curioso como uma única flor, mas cada flor tem as duas sépalas inferiores muito longas em forma de fiapos que quando reunidas forma esses tufos como acontece com as caliandras. Essa pode ser bulbofilo-medusa (Bulbophyllum medusae). Vou ver se cato uma flore separada dele.
Consegue ver nessa foto várias flores com as sépalas brancas inferiores muito longas? [[PHOTO]]
Larissa
Essa outra espécie com sépalas mais curtas ajuda melhor entender. Essa disposição é comum em orquídeas Bulbophyllum um gênero imenso - o The Plant List aceita atualmente 1.955 espécies! Poderemos encher vários orquidários apenas com bulbofilos!!! [[PHOTO]]
Obrigada. Ok são então sépatas e nao pétalas como eu escrevi.
Silvia Parapinski no caso as pétalas estão presentes mas o que dominam são as sépalas - estamos acostumados com sépalas verdes como as de uma rosa no cálice e isso dificulta um pouco a compreensão. Na classe das monocotiledôneas isso é comum, sépalas coloridas como as pétalas. Se chegarem num ponto onde praticamente não se acha uma diferença passam a ser chamadas de tépalas ou tépalos! Nem uma coisa nem outra. Zephyranthes  por exemplo: 3 sépalas e 3 pétalas mas quais? [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra Realmente iguais....  obrigada pela aula
Obrigada. Incrível
A fórmula floral de Orchidaceae não muda apesar da quase infinita variação como uma pauta musical:  3 pétalas (uma modificada em labelo) e 3 sépalas que também é a regra para todas as monocots. do planeta. O que pode haver pra confundir é a fusão de algumas dessas peças do perianto como acontece com o magnífico gênero Masdevallia cujas 3 sépalas (sempre as peças mais exteriores do perianto) se fundem num triângulo e as pétalas e labelo ficam escondidas no fundo.Foto Net de Masdevallia coccinea [[PHOTO]]
Que aula acabei de receber. Muito obrigada Gerdaff Lóra
kkakakakakak acho que me empolguei um pouco, orquídeas e suas morfologias é um assunto prato cheio pra mim que gosto!
Aula perfeita, estamos aqui para aprender. Tks.
Silvia Parapinski tem razão, a gente aproveita essas pequenas oportunidades pois quando estamos focados no assunto a mente entende na hora, a gente guarda mais que ler depois num livro.
Show!
Wanderley Santos Vieira
Muito linda essa
Que aula !!!!! 👏👏👏
Linda
Sempre encantador aprender 😉 Obrigada ❤️
Excelente aula !!!👏👏👏
Ana Angelita Pors olha que linda
Adele Do EspiritoSanto
se naum me engano bulbophillum medusae
Professor...
Linda demais.
Lindaaaa
Acauã Santos De Saboya
Que linda!!!
Fred Vinícius Rodrigues Ribeiro
Bulbophilum medusae
Opsss essa é a flor que flutua no filme "Avatar" .
hehe não sei,  eu que não consegui assistir o filme inteiro.....
Já estou babando aqui, se é da internet, com certeza é uma obra da imaginação...
Me lembra o gênero Vernonanthura , não tinha flor?
Não tinha flor.
Obrigado.
assa-peixe
Obrigado.
TIENE LECHE AL QUITAR UNA HOJA?
No tiene leche.
QUE TIENE AL PIE DE LA PLANTA SOBRE LA TIERRA?
[[PHOTO]]
Doro Agapanthus [[PHOTO]]
HAY ARISTOLOCHIA` S QUE TIENEN HOJAS ASI! VEO QUE ERA UNA HOJA SECA Y LA QUITASTES. PENSÉ QUE ERA UNA CÁPSULA.
FIJATE EN GOOGLE BAJO "BINDWEED" UN YUYO DIFICIL DE ERRADICAR.
No és o mismo
ESPEREMOS QUE OTRO DEL GRUPO TE AYUDE CON LA ID.
Doro Agapanthus  👍
Gerdaff Lóra GERDAFF, PODRÍAS MIRAR ESTA TREPADERA, POR FAVOR?
Não consigo identificar.
Gerdaff Lóra não seria um tipo de Tumbergia?
O problema Wagner Carvalho Silva é que  Thunbergia não tem gavinhas.
Familias tradicionais com gavinhas são Cucurbitaceae, Passifloraceae e Vitaceae. Mas Sapindaceae e Malpighiaceae também têm quando é liana. Será que é Cissus? Cissus é Vitaceae.
Esqueci das lianas Bignoniaceae com gavinhas.
Esta bem difícil mesmo,o mais próximo quê cheguei foi Smilax mais por não ter espinhos aparentes não sugeri.
Será que tem Smilax sem espinhos?
Gerdaff Lóra Deve ter sim,mais em minhas pesquisas ainda não encontrei sem os espinhos,mais lembra o Smilax sim.
Genus Smilax? ou Smilax brasiliensis ??? tá dificil.
LA HARDENBERGIA VIOLACEA TIENE HOJAS ASÍ. Hardenbergia violacea, PERO VIENE DE AUSTRALIA U OCEANÍA.
Roberto Mendonca NO LA QUITES...DEJA QUE FLOREZCA PARA SU ID, POR FAVOR.
👍
... cr. Coccocypselum lanceolatum ...
Me lembra a casca danta ... Psychotria nuda , se não me engano, ela ocorre em Boissucanga... Tem flores muito coloridas..vermelho/amarelas e frutos azuis... As tres cores básicas juntas...
[[PHOTO]]
[[PHOTO]]
P. nuda
Torenia fournieri.
Legal valeu (Y)
Linda
Em Brasília conhecemos como boca de leão
Torênia.
Aqui em PE é Boca de Leão
Abricó
Mimusops coriacea
Grato. Trouxe algumas pra fazer mudas, mas já li na internet que é exótica, então não.
Boa!
Abricó da praia
Ganhei uma com o nome popular de rabo de macaco
Hildewintera colademononis - Rabo de macaco. O afinamento nas pontas  é por estar necessitando de mais luz solar.
Myrtaceae?
Não consegui ver a árvore Chozas, só ganhei a fruta de uma vizinha haha
É myrtaceae memso 😊
Jambo amarelo (Syzygium jambus)
Isso mesmo, Dalmo! Muito obrigada!
Delicioso Jambo amarelo. Adoro!!!
Esse é o jambo amarelo muito cheiroso e ótimo pra fazer um gostoso licor
É muito cheiroso mesmo! Uma delícia
Tenho um pé mas não gostei  de comer ,como faço  o licor e o q da pra fazer além  de licor e comer,
Bom dia minha amiga então vc deve colher os jambos e higienizar os mesmos cortar eles ao meio tirar a semente colocar em uma garrafa e colocar cachaça de qualidade ou vodka de qualidade açúcar a gosto e deixá curti ao menos por uma semana depois coar e desgusta
nespreira
Jambo
Jambooo é uma delícia ♡
jambo
Jambo
Jambo amarelo comi um agora mesmo delicioso
Jambo amarelo
Concerteza jambo
Cade os jambos jorcien?
Hj comi muitos.
Exótica invasora rsrs
Está espalhada por toda Santa Maria Madalena.
Jambo vermelho
Pariparoba, Capeba... Piper sp..
Muito obrigada, Emerson!
Capeba.
Piper cf. umbelata
Obrigada, pessoal!
Pode ser Blechnum ensiforme #Blechnaceae. (Pteridopsida).
Obrigado, amigo.
ac
Tenho é linda não vou arriscar o nome ,só acho que é da família dos cactos vamos aguardar
Conheço pelo nome popular de "Dama por uma noite"
Obrigada
As minhas também estão dando flores...dama da noite
....As minhas estão vindo uma nova florada...
Obrigada, gurias!
http://www.fazfacil.com.br/jardim/cacto-epiphyllum/
Lindas !
Dama da noite, na minha casa tinha!! Só não sei o nome científico. Essa planta é maravilhosa, o cheiro da flor é tudo de bom 😍😍😍
Pleroma heteromalla
João Augusto Bagatini
Astromelia
Lembra Asltroemeria psittacina #Altroemeriaceae - California Gardens.com [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
NO SOLO LEMBRA....ES ALSTROEMERIA PSITTACINA. CREÍ QUE ERA AUTÓCTONA DE BRASIL Gerdaff Lóra, PORQUE LA ENCONTRÉ EN LA COSTA DEL RIO URUGUAY DEL LADO ARGENTINO Y TODA PLANTA O SEMILLA VIENE DE BRASIL. PERDÓN DEBERÍA DECIR VENÍA DE BRASIL, PORQUE AHORA ESA AGUA LLENA DE VIDA PASA POR VARIAS LICUADORAS LLAMADAS   EMBALSES HIDROELECTRICOS, TRITURANDO TODO .
ESTA ES SUMAMENTE INVASORA, QUE NO ACONSEJO PONER EN UN JARDÍN.
Verdade Doro Agapanthus ela é linda, alimenta beija.flores mesmo na época do frio. Mas se torna invasora porque suas sementes são jogadas longe quando as cápsulas ficam maduras..
NO SOLO LAS SEMILLAS...COMO TODAS LAS ALSTROEMERIAS TIENEN UN TUBÉRCULO BLANCO MUY PROFUNDO. VI EN EL SUR PATAGONIA ANDINA QUE LA "PAPA BLANCA" ESTABA A UN METRO Y MEDIO DE PROFUNDIDAD. UN BULDOZER ABRIÓ UN CAMINO Y PUDE VER EL RECORRIDO DE LA RAIZ A ESA PAPA.
Precisa determinar a sp p saber se é invasora aqui no Brasil.
Alstroemeria psittacina Lehm. ocorre no Brasil .É nativa e endêmica do Brasil e n podemos defini-la como invasora onde ela ocorre. Lembrem de pesquisar e conferir REFLORA antes de determinar uma planta.
Veronica Bruch essa planta n é considerada invasora. Ela ocorre no Bioma Pampa e no RS.
Aqui no meu sítio ela se alastrou por todos os cantos. Tenho problemas de tira.la na horta.
Mas o ambiente dela é esse. rsrs Vc q invadiu o dela rsrs
Ela  está ai há muito mais tempo q as plantas da horta. rs
N dá p considerar ela invasora só pq ela tomou conta da sua horta. N é tão simples assim.
"Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie."
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos."
"Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas  disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora."
"Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas
em trabalhos de taxonomia, florística e fitossociologia? http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
Jambo...
Jambo
Jamboo.. delícia
Nunca vi esse fita na vida hsushsusu
Tem vários na usp. Mas de outra espécie.
pede permissão para o dono e vê se ele deixa vc trazer alguns para a gente experimentar em casa...
Já ta muito longe hahahaha vou voltar não
... mas vc guardou o lugar?!? a gente volta...
é um gosto único!  um gosto saudável... voltem lá!!! :)
Eu conheço Jambo do vermelho esse aí eu não conheço não parece mais um pêssego
Jambo branco Syzygium aqueum?
E uma delícia  jambo
sete casca
Samanea tubulosa
Mais provável Samanea inopinata.
Acredito ser Medinilla magnifica (Melastomataceae).
Obrigado Kassio!
Medilinea
Lindas
Não tão exuberantes quanto em seu país de origem! Mas mesmo assim, magnífica.
pode ser merthiolate..
Jatropha podagrica
Legal valeu Anestor (Y)
Lida
Linda
Centratherum punctatum
Daqui, eu vejo um "Donuts"  😀
Lembra a minha infância la lá em pernambuco...
Obrigado :)
Centratherum punctatum, família Asteraceae, como sugerido acima
conheço com o nome popular " gervão"
N é gervão.
Gervão é gênero Stachytarpheta
... Lagerstroemia speciosa ...
Grato Gija, está plantado na calçada de casa, sabe me informar se é apropriado?
... ideal ... belissima. cuide dela ...
Grato novamente! Sou observador de aves, o tiziu (Volatinia jacarina) está com um ninho nela e antes dele o tico-tico (Zonotrichia capensis) também tirou uma ninhada de dois filhotes na mesma árvore.
... q maravilha, outras spp devem seguir os exs .. rlmnte ela otima p ndfcçao ...    legal!!! ...
"Família Lythraceae , a mesma da Romã .
São da ordem Myrtales , e por isso ""parentes"" distantes de plantas como Pitangas , goiabas , Amendoeira da praia, manacás, pixixicas , etc"
Grato Henry Miller!
Compare com dedaleira
muito parecido com dedaleiro
"Vou pesquisar Dedaleiro...
Obrigada!"
TAMBIÉN QUISIERA SABER EL NOMBRE DE ESTA BELLEZA!
Mira Doro Agapanthus que ya los faltam las petalas mui delicadas. [[PHOTO]]
GRACIAS GERDAFF...PERO CUAL ES EL NOMBRE EN LATÍN, Gerdaff Lóra
Y EN GOOGLE DICE AECHMEA BROMELIIFOLIA ...LO QUE DEBE SER UN ERROR, O NO?
Si com certeza. Lafoensia pacari - Lafoensia vandeliana - Lythraceae.
"Não encontrei nada da espécie no Google.
Gracias..."
Valentina Moraes PUSE "PLANTA DEDALEIRO EN BRASIL" Y SALIO ESA FOTO DEL DEDALEIRO Y AL ABRIR LA FOTO SALE EL NOMBRE EQUIVOCADO.
Valentina Moraes não encontrou nada como dedaleiro ou pelo nome Lafoensia pacari? Veja, essa foto é do Google. Procura por Pacari planta. Se você digitar apenas dedaleira vai cair numa outro dedaleira: Digitalis purpurea uma erva venenosa que extrai a dugitalina droga farmacêutica. [[PHOTO]]
Dedaleira - Digitalis purpurea - na tem com o nosso dedaleiro. Por apenas uma letra diferente. São os problemas com os nomes populares. [[PHOTO]]
LA CONOZCO DE LA ÉPOCA DE MIS ESTUDIOS EN ALEMANIA!
Doro Agapanthus mui linda pero mui peligrosa dizem.
"Ahhh sim,perfeito!
Obrigada Gerdaff Lóra.
E Doro Agapanthus.
😍"
Gerdaff Lóra FIJATE EL ERROR EN GOOGLE. VA EL LINK. https://www.google.com.ar/search?q=PLANTA+LLAMADA+DEDALEIRO+EN+BRASIL&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi7pdD_xfjXAhUIlZAKHQLuBfUQ7AkIMw&biw=973&bih=609#imgrc=vpLnyxyhbQEp-M:
Mira que aparece la planta ''dedaleiro'' en la quinta imagem. Ponga solamente ''dedaleiro'' que lo Google te mostrará la planta!
Mira la flor como un dedal para los dedos. Como se llama esto objeto de coser en español Doro Agapanthus? Ahora algo desconoscido por las nuevas generaciones! Rsrsrsrrsrsrs. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
SE LLAMA DEDAL! MI ABUELA ME REGALÓ UNO DE LUJO....PERO LO ÚNICO QUE NO ME GUSTA HACER EN LA CASA ES ENHEBRAR UN HILO EN UNA AGUJA Y USAR EL DEDAL. JAJAJAJAJA
GRACIAS POR LA INFO! Gerdaff Lóra VISTES EL ERROR EN GOOGLE? SE PUEDE REPORTAR, PARA QUE LO CAMBIEN?
Doro Agapanthus infelizmente há muchos errores nel Google yo creo que en todas los idiomas, algunas vezes absurdos!
Como hace esto? Sabes?
SÉ POSITIVAMENTE QUE EN WIKIPEDIA SE PUEDE HACER, NO SÉ SI EN GOOGLE.
Doro Agapanthus no existe mas los de metales! Solamente los de plásticos. Los de metales son ahora reliquias de la cosedura.
Lanfoesia pacari
Aparenta ser um Cedro.Precisaria de mais detalhes para ID
Vou providenciar. Muito obrigado!
Jacarandá do cerrado - Machaerium villosum
Eu acho que é Salvia splendens #Lamiaceae - na outra foto a variedade roxa da mesma espécie.
Obrigado, Gerdaff Lóra.
Rodrigo Freitas uma das suas fotos foi aproveitada como nossa capa. Quem costuma trocar as fotos é a Carmen Paixão que sabe escolher legal. Ela avisa caso discorde que retiraremos a foto. Aqui quem manda é o freguês...rsrsrs. Agora é sério. Obrigado.
Gerdaff Lóra Eu faço as fotos, amigo. Mas são todas nossas. É o mínimo que posso fazer para retribuir a grande ajuda de todos os mestres.
Rodrigo Freitas muito obrigado, gostamos dela e vai enfeitar o grupo.
Bem vinda Yano, lindas mudinhas...da próxima vez, poste separadamente cada planta... fica mais fácil para orgarnizarmos, e lhe dá mais oportunidades de alguém ver!  ;)
nada pessoal ?
Claudio alguma sugestão ?
Talvez Couroupita guianensis e Calophyllum sp
oba achei  que uma era Couroupita..oba.. alguinho vai entrando. e a outra lindas e saudáveis suas mudinhas!  http://www.uniprot.org/taxonomy/158927.
Talvez Calophyllum inophyllum
Celosia argentea #Amaranthaceae? foto PlantFiles Pictures [[PHOTO]]
A flor era bem menor, amigo.
Elas começam pequenas, veja as inflorescências debaixo. Em todo caso vou rever o grupo das celósias, Obrigado. Outra foto. [[PHOTO]]
Essas "vagens",parecem emborrachadas,da pra fazer com ela um rolinho e não se quebram.Da até impressão de que é na verdade um cipó e não um árvore.Vou observar mais da próxima vez e fazer mais fotos detalhadas pra facilitar na ID.
Acredito ser uma liana bignoniácea mas sem flores fica meio difícil.
Vou providenciar mais fotos,por enquanto com essa Id não encontrei,mas obrigada pela atenção.
nenhum chutãozinho ?
Acacia?
Obrigada pela resposta , mas não é.
Claudio Santana Gerdaff Lóra  Diogo Bueno Kanouté Leandro Ritter Rodrigo Camargo
Não conheço as flores pra confirmar, mas desconsiderando as dicas e olhando só as folhas pensei em Hymenaea ou Peltogyne...
pelo fruto dá p saber...
é do JBRJ?
aqui um palpite com detalhe do fruto (não estão abertos ainda mas são deiscentes) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4588079
Diogo Bueno Kanouté  Peltogyne e Hymenaea seriam bons chutes considerando a folha mas legume deiscente? não é nenhum dos dois. Não tem foto do fruto?
Mas lembrando agora o fruto de Peltogyne é deiscente não é?
de uma olhadinha no trabalho que eu colei abaixo (sobre a revisão de Peltogyne).
Parece Jatobá Hymenea Courbaril
Parece a folha do jatobá
Não é jatobá
Acredito , pela ausência de sugestões, ser bem desconhecida, não menos linda!
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0044-59671976000500005&script=sci_abstract&tlng=pt
Ah! Muito bom pode ser Peltogyne mesmo.
Esta dentro  desta tese.... só olhar e vai encontrar! http://bionorte.propesp.ufpa.br/ARQUIVOS/teses/Tese_Maria-Silva_Para-2012-2016_vs-FINAL.pdf
boa Carmen, não tinha esta tese, estou verificando (obrigado)... Para separar Macrolobium de Peltogyne em flor basta ver o número de pétalas (1 em Macrolobium e 5 em Peltogyne... além do número de estames que também é bem menor também...). obs. preciso buscar essas teses mais "recentes" mas estou tentando priorizar a minha neste semestre... em breve mais uma revisão de Leg.
Adorei esta tese, das primeiras q me entrego, palavra sim palavra não tenho v ir ao google ahahha mas gostei de ver como ela descreve os detalhes!! <3 As fotos não sairam mais claras ,pq estavam lááá em cima ...tava sem a zoom... vou tentar ir lá outra vez e fazer fotos melhores
sim você não deu zoom na flor, mas olhando direitinho dá p ver que tem essas características citadas acima em número reduzido quando comparado ao padrão na família.
as fotos  q postei são  detalhezinhos de fotos! se aproximar mais vai pixlar... mas vou levar a tele e tentar talvez ainda esta neste fim de semana !
seria interessante para fins de registro :)
sim !!!
obs. olha esta kkk (não está determinado até espécie no site) http://farm4.static.flickr.com/3152/2857383967_0be4e20f75.jpg
aqui uma outra melhor ainda http://sura.ots.ac.cr/florula/imgweb/macrolobium_costaricense_2681_04.jpg
Rodrigo Camargo uma gracinha esta flor!!!!uma pétala!!!?
q fotos!! é do Reinaldo Aguilar ? ele tem cada foto no flickr!!!!
Macrolobium bifolium (Aubl.) Pers.
Carmen Paixao, quem identificou esse indivíduo? Porque o desenho da inflorescência não parece muito com esta.
Um botânico amigo de  bastante confiança.... o JABOT
ele identificou como M. bifolium?
oui oui
A inflorescência tá bem diferente. O que acha Rodrigo Camargo?
já aconteceu de ela ele trocar algumas  ids, depois de um tempo, bom vc pegar no pé, que ai temos mais certeza. hahaha!
Irei seguir fotografando e vou levar a tele pra ver se consigo ver se tem apenas uma pétala mesmo!
Leonardo Jales Leitão  vc leu os comentários do Rodrigo acima?
li sim.
Acho que é importante registrar bem a folha também.
ok o farei!
no Flickr tem mais fotos, e da pra ampliar e ver mais detalhes , assim mesmo irei lá fazer fotos mais detalhas!
kd o link?
mapa e localização , e não sei de botânica mas meu sentido espacial é duca!hahaha vou lá mais tarde e fotografo , to muito curiosa!!!
ahahah Rodrigo e de-lhe  google pra mim!!!
Rodrigo e Leonardo fotografo as flores o melhor que der as folhas  e algo mais ?
obs. na tese tem a chave... teria que ver mais detalhes kk
s... mas é do grupo das unijugas ou bifolioladas... ou seja, a folha possui apenas o pulvino e o pecíolo, dois folíolos além dos seus respectivos pulvinulos e a ráquis é ausente...
obs. na ilustração da tese me parece mais congesta que nas fotos do google...
o ideal seria seguir a chave!
ahahah mas se eu for buscar as palavras chave lá não vai dar tempo de fotografar, melhor trabalharmos em grupo hhaha, eu fotografo e vc me dizem o q fotografar hahaha em português corriqueiro
Verifique: pressença de estípulas (me parecem ausentes)
Vou ver se encontro algum amigo botânico lá
Rodrigo Camargo, no desenho da flor e na foto, de M. bifolium, os estames são contorcidos e a inflorescência parece ser mais discreta que esta da foto.
(ou caducas...)... e detalhes da flor p registro. Se conseguir abrir uma do chão tb, seria interessante e olhar como o gineceu é inserido (mas dá p seguir sem isso e olhar outras coisas).
https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157688354374805/with/36119467323/
obs. o desenho é de material herborizado
A foto não.
olha na página 51
Com o guarda apitando nos meus ouvidos ahhaha se encontrar o Marcão por lá posso pedir ajuda!
sinto falta das cores na tese 
mas faz parte as vezes faltam esses detalhes sobre a flor nas etiquetas
muitas vezes trabalhamos com materiais herborizadas que perdem essas características singulares (ás vezes).
fezes ficou ruim! hahahah
hahha
kkk corrigido
estou fazendo 3 coisas ao mesmo tempo ta foda
até duas eu consigo rsrsrs
ok estou tentando ver o flick agora ver se tem detalhes... .não tem a identificação? plaquinha kkk mas é bom confirmar já que temos a tese agora!
sim no JBRJ não tem placa pra ela, no Jabot encontrei pela localização, No flickr ainda n coloquei pois ainda não temos certeza...e não queria estragar o teste ahahhaah
obs.  F fica bem acima do V na correria já viu né meu dedo não desceu, eu digito com todos kk aprendi durante uma disciplina nos EUA (HIgh School).
Carmen Paixao, kd o link do flickr?
nossa eu sou do tempo da datilografia,  e desaprendi agora são 4-5 seis dedos no máximo ahahah
nossa estava aqui...
o "correto" no teclado padrão é colocar os dedos da mão esquerda no A S D F e os da direita no J K L Ç  (no nosso caso), os polegares fica na barra de espaço e ai vc desliza p cima e p baixo. Enfim facilita muito e vc acaba guarando a posição de cada letra no final, depois de digitar milhares de combinações kk
sim me lembro, meu computador tem teclado sueco  muda tudo, alem de dua letras não funcionarem, assim tenho vue copiá-las d ealgum lugar e inseri-las !!! um trablahão
Rodrigo alguns dos teus comentários estão vindo duas vezes!
obs. o G e o H desliza os dedos para o lado... digitar apenas com o indicador como muita gente faz é ultrapassado rsrs, mas faz parte tb!
ah isso é um bug que está dando no windows faz uma semana já, só no face :(
Bem vou lá trabalhar um pouco e depois tentar fazer as foto. E esta nossa conversa esta passando dos km 2.... podemos manter o contato os 3 inbox ?! 
as vezes fica o comentário como não postado...
ai clico e vejo que já tinha ido... estranho!
ok... manda inbox se precisar de ajuda com detalhes, bom trabalho!
Marcus Nadruz Tá na área?
vo levar a tese no ipad e ir dando um jeito adoro brincar de botânica amadora!
sempre bom testar as chaves tb...
ueba!! é assim q a gente aprende!!! uhuuuu
claro dá p aprender e inclusive testar a chave!
Leonardo Jales Leitão  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157688354374805/with/36119467323/
obs. vc chegou sozinha em Macrolobium ou tinha plaquinha? curiosidade... se chegou parabéns, apesar de amadora não é leiga no assunto (ouvi dizer no meio das cantorias que amador é quem não ganha dinheiro com o que faz, mas não significa que não sabe o que faz... no meu caso também sou até o momento, apesar das titulações em botânica kkk)!
Demorou ...Rodrigo Camargo  Leonardo vejam só!!!! 😁😂🤣😍😎😀 de setembro  até agora , pela primeira vez o fruto!!!!!... só tinha um lá em cima ... passei tantas vezes buscando...e olha só!!!! muito demais!!!  só vi este....mas já é algo né?!!! [[PHOTO]]
Musgo de Araucária, pode nos ajudar com essa?
Creio q vc estão certo. Macrolobium bifolium
Peltogyne Angustiflora?
Parece q o pessoal esta mais para Macrolobium sp ..
Nas fotos não tá mto claro, mas repare q há apenas uma pétala branca. Peltogyne tem 5 pétalas. 😉
"tem mais de 60 fotos dela aí, ainda não subias últimas 
   https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157688354374805"
João Marcelo Alvarenga Braga
Stromanthe thalia (Marantaceae)
Muito obrigado!
Obrigada João Marcelo!
Ja encontrei a id: Aristolochia sp. :)
Pra identificar somente com flores.
Trombeta
Acho que Datura suaveolens
Trombeta??
Trombeta, chá altamente alucinógeno e mortal
Panpalona
Não creio que seja a alucinógena, pois as arvores estão plantadas em via pública. Pena que não pude fotografar a árvore que provavelmente deu origem a flor por conta da chuva. Vamos ver se alguém confirma a identificação. Gratidão
é pra identificar ou pra julgar?
Perdão Caio ! Pedí identificação ou Juízo ? Se puder identificar agradeço. Obrigada <3
https://pt.wikipedia.org/wiki/Brugmansia_suaveolens#/media/File:Brugmansia_29.jpg
já identificaram ué... n
o Ricardo A. Damasceno
"Não creio que seja a alucinógena, pois as arvores estão plantadas em via pública." isso é um julgamento desnecessário
é uma flor muito bonita... toma o chá quem quiser uai. O fato de estar ou não em via publica não tem nada a ver com a ID
não existe proibição quanto ao cultivo como existe com a cannabis por exemplo
aqui por exemplo voce encontra 7 variedades talvez uma delas se pareça com a que voce encontrou
http://somosverdes.com.br/planta-alucinogena-borrachero-e-documentario-que-causou-terror-nas-pessoas/
Obrigada Caio ! Só explicando a minha descrença, é que a área em questão é uma praça que foi arborizada pela prefeitura. Por isso achei estranho que inserissem uma planta alucinógena lá. A flor é lindíssima mesmo !
Leia mais sobre essa planta na Internet por favor. E também as regras sobre o nosso grupo. Obrigado.
Datura     https://www.jardineiro.net/plantas/trombeteiro-brugmansia-suaveolens.html
Datura. Trombeta dos Anjos. Trombeteira. Zabumba. Alucinógeno. Estão pelas calçadas do país. Pelos quintais. Atrás das igrejas. Medicinal.
Não sei o que é, mas minha vó dizia que planta que solta leite não serve pra comer.
A seiva provavelmente é tóxica. Eu jamais "experimento" planta sem conhecer
Uma japonesa minha vizinha me deu uma muda e falou exatamente a mesma coisa.  Um santo remédio para várias coisas.  Nunca experimentei.
Janauba
Janauba. ..já  tomei muitos anos...mas atenção  é  só  uma colher por dia
Tóxica
Euphorbia umbellata (sinon. Synadenium grantii) #Euphorbiaceae - planta tóxica de origem africana que vem sendo erroneamente confundida com as janaúbas da amazônica e cerrado (Himatanthus drasticus, Hibatanthus sucuuba, Hymatanthus, H. obovatus, H. articulatus, entre outros). Planta extremamente perigosa. Ler as regras do nosso grupo. Obrigado.
Guatteria australis
Concordo com Alexandre Oliveira.
Belo registro, mostrando a interação planta-animal.
Essa é a alfavaca-cravo [[PHOTO]]
Tem cheiro de anis ? Se sim é alfavaca-anis a florzinha é lilás
Ocimum gratissimum tem vários nomes populares e um deles é Alfavacão.
Scadoxus sp. (provavelmente Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus) e Eucharis sp. (provavelmente Eucharis amazonica).
E esse pendão é a folhagem? Devo separar num outro vaso?
Sim.
Troque a palavra tubérculo (batata) por bulbo (cebola) que é mais adequado pra essas plantas.
Já fiz a substituição da palavra.
Os sites são esses http://cncflora.jbrj.gov.br/portal
http://www.iucnredlist.org/
Obrigado Rodrigo Penati.
... mto bacana ...
Eu acho que é uma Polystachya sp. #Orchidaceae.
Obrigada!
Tá meio cedo pra dizer mas parece cruz-de-malta plantas de brejos e locais úmidos - Compare com Ludwigia sp #Onagraceae.
Foto de Ludwigia longiflora - Sheldon Navie (Austrália). [[PHOTO]]
Ludwigia sp. - foto Internet [[PHOTO]]
Eu também estou desconfiado disso.obrigado amigo.
Citronela ou malva.
Pode ser Bombacopsis glabra a popular Castanha-do-maranhão.
Pachira aquatica
Parece com a pachira aquática mas tem as bordas das folhas serrilhadas
Thunbergia erecta, família Acanthaceae. Espécie ornamental também conhecida como tunbergia-roxa
Hatiora circus
Epiphyllum híbrido.
Que lindas
Que linda
Existe na cor branca  tbm
[[PHOTO]]
Flor de maio.
Não é flor de maio.
Cacto orquídea
Cacto orquídea...também tenho, é linda!!!
Mesma espécie da flor de maio, so que essa dá mais em árvores nativas do cerrado.
Linda
Nossa muito linda mais a minha nunca deu flor
Valeria Grandchamp....tenta colocar ela em outro lugar, com a minha aconteceu isso...mudei de lugar e começou a dar flores, que são só uma vez ao ano...as minhas sempre entre outubro e novembro. As minhas preferem a sombra...boa sorte...😉
Rosângela Thomazi obrigado pela dica.Bom final de ano ..tudo de bom.
Obrigada e igualmente Valeria Grandchamp...tudo de bom pra você também...segue abaixo foto do meu cacto orquídea...abraços [[PHOTO]]
...  Cf. Bauhinia forficata...
Exatamente,já fui ler sobre ela.Agradeço a ajuda Gija Rochs.
... cf. Schyzolobium parahyba ...
"Obrigada!
Vamos ver se consigo encontrar o nome popular,partindo desse principio científico."
... m conta ...
Claro!!!😍
Guapuruvu - Schizolobium parayba
"Hummmm...
Olha aí Gija Rochs."
... aaaahhhh, essa nao valeu ...😊
... valeu SIM!!! ...   vc saberia!!! ...
"Obrigada querido pela grandiosa ajuda.
Faz 1 ano que busco informações sobre essa extraordinária árvore,linda!!"
Guapuruvu
Guapuruvu ficheiro, porque suas sementes parecem fichas de jogo. São belíssimas; utilizadas para fazer artesanato. Mas, na verdade, a primeira foto é um pé de nuvem rsrsrs
"Verdade Rosely,kkkkk não tinha me dado conta do pé de nuvens...
E o olha que eu amo fotografar os flocos de nuvens.
Mas aqui o foco era mesmo a brilhante arvorezinha bebê de Guapuruvu...
Obrigada queridona😍"
Pandanus.
A cidade é São José do Rio Preto
Seria uma Ebenaceae nativa como Diospyrus sp.?
Eduardo Jardim
Meu amigo Flávio Oliveira parece ter descoberto o nome.
Diospyros brasilienses - Jacuiba Açu
Pelo formato pode ser parente de violetas! Pesquisei e nao encontrei!
"Até eu fiquei curiosa! 
Linda demais"
pesquise Oxalis palmifrons   vc tirou essa imagem de Passarinhos no Telhado ou São Paulo Garden
Ivanete Kohler já disse o que era e até de onde ela tirou a imagem.
Bom , fica a dica pra todos, com foto de internet sempre tem a busca reversa do Google imagens
Achei ela e originaria da africa!
Muito linda.
Muito obrigada pela gentileza. Grata mesmo.
"Oxalis Palmifrons 
É originária da Africa do Sul. As Flores, no entanto, não são o que mais chamam a atenção. Oxalis palmifrons é conhecido por sua folhagem que é de maior interesse hortícola. As plantas tendem a formar uma cobertura densa e baixa sobre o solo durante o inverno. As folhas são muito pequenas (1 cm em média), mas pode conter até 20 ""folhas"" de cada folha, e irá dobrar durante a noite e reabrir durante o dia. Folhas de Palmifrons Oxalis também são cobertas de pêlos, o que pode ajudar a refletir a luz solar de alta intensidade.Vi em Goiana"
Amei este grupo. Obrigada a todos.
Acabei de ver fotos lindas no Google.
É parente das outras Oxalis que sao os famosos trevos de 3 folhas :)))
Não conhecia, fiquei apaixonada.
Tem de existir se tem a foto.
A primeira Lágrima-de-cristo – Clerodendron thomsoniae, a 3ª Anthurium sp
Obrigada!
- A de flor amarela (Allamanda Cathartica).
Cultivada?
sim
Kelen Soares
Palmeira Bismarckia
Esses "pelos" não são da planta, ela precisa de mais ventilação, mais sol e espaço. Embora o crescimento seja lento, dê uma olhada no tamanho que ela atinge no Google.
Jaqueline, a Bismarckia não tem esses espinhos no pecíolo.
Kelen, o que seria então? É que adquiri algumas como Bismarckia algumas com espinhos e outras sem e algumas até em tons de cor diferentes
Eu acredito que neste caso seja Chamaerops humilis, que é bem variável (podendo ter folhas esbranquiçada). Tens fotos da tua?
Não, mas posso conseguir amanhã
Kelen Soares Fui lá e tirei mais essas fotos. Talvez você confirme a espécie. [[PHOTO]]
Olha outra aí. [[PHOTO]]
[[PHOTO]]
Confira primeiro a margem das folhas (não o pecíolo,pois consigo ver), veja se tem pequenos espinhos. Se tiver é Copernicia. Eu não consigo ver. Neste caso chutaria Chamaerops humilis. A planta entoucera? Tem como fotografar as bainhas (O pequeno "caule" da planta)?
Você perguntou, A planta entouceira. Sim ela  entouceira
Pois é, achei parecida com Copernicia alba.
Mas não consigo ver os pequenos espinhos na margem das folhas, entre os segmentos....
Não sabia dessa característica, vou ficar atento.
Desde seedling
Cool!
"Muito bonita
Também quero saber kkk"
Erythroxylum sp. (Cocão)
É a popular fruta de sagui ?
Não sei lhe responder. Só conheço por cocão.
Erythroxylum sp.
Que lindo !!!
Lembra  "Jiquiri "
Pode ser tóxica.
Solanum alternatopinnatum?
O cheiro é muito parecido com Solanum betaceum (tomate de árvore). A planta chega a 3 metros de altura.
Tem espinhos?
Não reparei bem, mas acho que não.
parece que tem espinhos sim, deve ser Solanum mesmo.
Cayaponia sp
Posso postar foto do fruto aberto.
Seria melhor dos ramos
Acredito que seja Juquirioba como o Luciano disse:   http://www.colecionandofrutas.org/solanumalternopi.htm
É essa mesma. Pode comer sem dúvida Guilherme. O sabor é o de um maracujá adocicado
Vontade de comer, o cheiro é bom demais, rsrsrs
Se for o jiquiri,eu já cultivei e comia também
[[PHOTO]]
Pode comer Guilherme Delazeri. Graças ao Bernardo Kallab eu ja provei. Sabor de maracujá doce.
Que fruta linda!
Solanum alternatopinnatum,, nome popular: jiquiri
Plante as sementes pra dar mais, essa planta é uma jóia!
É de comer?
Sim!
Folhas cozidas, frutos crus ou cozidos
Eu tenho sementes dela
Me da!!! 😍
Não consumam sem saber o que é.
http://www.colecionandofrutas.org/solanumalternopi.htm
Fruta bonita e gostosa!
Apenas uma ressalva, caso esteja com alguma ferida na boca,afta...vai arder pra caralho,rsrsrs
Obrigado pessoal. Vou plantar e tirar fotos melhores dos detalhes (folha, flor, ramos, etc) quando a planta estiver adulta. Não deve demorar muito.
Fícus Retusa
"Qual dos 2?
Ai tem 2 especies diferentes."
O menor,olhando melhor o outro,talvez, um Formosiano,mas também não tenho certeza!
o maior é um ficus retusa de ctz e o menor é um tiger bark
Obrigado Mateus BrCosta
Parece uma Apocynaceae mas espera mais um pouco, um ou dois dias pras flores se abrirem e a gente reconhecer a espécie. Volte a postar por favor.
Carmen Paixao, esta a segunda !
tem fotos das flores?
Carmen Paixao, na outra postagem! esperei as flores
ahah ui agora me perdi nas postagens...
Emerson Oliveira realmente parece uma Apocynaceae mas não reconheço o gênero e portanto muito menos a espécie.
Gerdaff Lóra já procurei e não acho nada!
Gerdaff Lóra Obrigado pela ajuda, se lembrar ou ver algo que dê uma pista, por favor me avise. Esta é uma planta que tenho em casa ganhei de um grande amigo que já não está mais entre nós!
Emerson Oliveira eu também estou curioso.
Marco Pellegrini. Byrsonima cf. sericea
Obrigado - Confirmei no site: www.arvores.brasil.nom.br
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Acho que é o trigo-sarraceno ou trigo-mourisco, a mesma coisa, e também sobá na culinária japonesa (Fagopyrum esculentum #Polygonaceae) - grão muito usado pelos ''macrôs'' como um dia eu fui, em forma de massas, farinha e pães - Talvez hoje por falta de cultivo é mais raro. Essa planta é de fora e pode se comportar como invasora mais comportada. Apesar de pouco conhecido entre nós o trigo-sarraceno é uma planta de cultivo milenar com ancestrais domesticados há mais de 6.000 anos na Ásia Central.
Uau é exatamente isso! Obrigada !!! Vou observar aquele terreno baldio que tá cheio dessa planta e se a prefeitura não limpar o mato até aparecer os grãos, vou la colher pra plantar no meu quintal . Pelo fato que la tem muitos lixos não vou poder aproveitar pra comer os grãos mas posso plantar!
Ledebouria socialis
Muito obrigada Teylor!
Preciosa
Pena você não ter mais de uma foto. Gostaria de ver a ponta do ramo pra ver se é Ficus sp.
Gerdaff Lóra. Tenho essa outra foto [[PHOTO]]
Renato Lemos legal. Por acaso reparou se a folhinha nova do ponteiro é protegida por um pequeno capuz (estípula) assim? Foto de Ficus nymphaeifolia Mill./Reinaldo Aguilar [[PHOTO]]
Pelo que me lembro não. Dei um zoom nas fotos aqui e tbm nao vi nada parecido
Gerdaff Lóra, vc acha que pode ser Artocarpus heterophyllus?
Renato Lemos acho que não porque a jaca tem o mesmo tipo de estípula. Veja a estípula caduca. [[PHOTO]]
Gerdaff Lóra td bem? Consegui identidicar. Trata-se da Annona muricata - graviola. Foi introduzida no local.
Renato Lemos que legal!!!! Olha, vendo as folhas agora mais de perto  parece mesmo uma graviola folhuda!
